1ـ في داخل كل منا أسد رابض ، المسألة فقط أن نقوم باستفزازه و اخراجه .
2ـ القوة لا تأتي من مقدرة جسمانية ، بل تأتي بها ارادة لا تقهر .
3ـ لا يصل الناس الى حديقة النجاح ، دون ان يمروا بمحطات التعب و الفشل و اليأس ، و صاحب الارادة القوية لا يطيل الوقوف في هذه المحطات .
4ـ الابطال لا يصنعون فى صالات التدريب .. الابطال يصنعون من اشياء عميقة في داخلهم ، هي الارادة و الحلم و الرؤية .
5ـ لا أملك الارادة .. عبارة يتوارى خلفها العاجزون .
6ـ شروط ثلاثة تشكل ضرورة مطلقة لتنجح في الحياة : إرادة ، إرادة ، إرادة .
7ـ أبدا لم يسلم أحد منا من صفعات الزمن .. لكن الأقوياء فقط هم الذين امتلكوا من الإرادة قدراً ، منعوا به أيديهم من أن تتحسس موضع الصفعة ، فلم يلحظ ألمهم أحد .
8ـ الارادة القوية لا تتسم بالصلابة فحسب ، بل تتصف أكثر بالصلادة .
9ـ لا توجد كلمة مستحيل الا في قاموس الضعفاء .
10ـ قيل لنابليون بونابرت يوما ان جبال الالب شاهقة تمنع تقدمك ... فقال: يجب ان تزول من الارض .
11ـ الارادة القوية تقصر المسافات .
12ـ وجدتُ بعد تدبر أن الاستحالة نوعان .. إستحالة قـدرية ، كأن يصير الواحد أكثر من الاثنين ، أو أن يجتمع الشمس والقمر في رابعة النـهار .. و استحالة شرعية ، كأن يكون الوقوف بعرفة في غير التاسع من ذي الحجة ، وما عدا ذلك فليس بمستحيل ، فلو عزم أحدهم على نقل جبل لنقله .
13ـ إن مجرد التلفظ بكلمة ارادة يشحن المرء بقوة غير عادية .
14ـ هناك أناس يسبحون في اتجاه السفينة ، و هناك أناس يضيعون وقتهم في انتظارها ... ذلك هو الفارق الذي يميز أصحاب الارادة عن غيرهم .
15ـ ارادة النجاح مهمة ، لكن الاهم منها ارادة التحضير للنجاح . بوبي نايت 15دولاراً .. و اذا صنعت منه ابراً اصبحت قيمته  3500دولاراً ... نفس الشئ يصدق على نوعية اخرى من الخامات : أنت . إن قيمتك تتحدد بالشئ الذي تقرر ان تصنعه بنفسك .
16ـ كل ارادة لا تتغلب على العاطفة تنهار و تفشل .
17ـ سأل الممكن المستحيل أين تقيم ، فأجاب : في أحلام العاجز .
18ـ الجبل لا تهزه الرياح ، و الارادة الحقيقية لاتنال منها الزوابع .
19ـ الارادة الصادقة للانسان .. تشبه قوة خفية تسير خلف ظهره ، و تدفعه دفعاً للامام على طريق النجاح .. و تتنامى مع الوقت حتى تمنعه من التوقف أو التراجع .
20ـ ... ... و هاهي مباراة جديدة مع العدو ، وهي ـ هذه المرة ـ ليست مباراة عادية . ففوق ما يكتنف المباريات عادة من إثارة ، هناك ارادة إثبات انك لا تزال موجوداً ، أنك لم تنته كما أرادوا لك ، و انك قادر على اللعب و على الانتصار أيضاً . عن رواية الحفار ـ صالح مرسي
21ـ حتى لو وقف جسمي على عكازين ، فان عقلي لا يمكنه الوقوف على الهامش .
22ـ السمكة القوية وحدها هي التي تقدر على السباحة عكس التيار ، بينما أي سمكة ميتة يمكنها أن تطفو على الوجه .
23ـ لا يمكن للدولارات و البنادق استبدال العقل و قوة الإرادة .
24ـ كنت اعرف منذ وقت طويل أنني سأنجح في بلوغ الهدف ، و ليس الامر انـني تنبأت بالغيب .. بل كنت أعرف منذ البداية أن االله عز و جل زودني بارادة هائلة تفوق عة في حجمها كل الصعاب المتوق .
25ـ الخطوة الاولى في طريق النجاح تتطلب الارادة ، أما الخطوات التي تليها فتحتاج ضاً أي الى إدامة الحماس .
26ـ الإرادة هي الفكرة ، و العزيمة هي الروح .
27ـ الارادة هي ما يدفعك للخطوة الاولى على طريق الكفاح ، اما العزيمة فهي ما يبقيك على هذا الطريق حتى النهاية .
28ـ كل الشدائد و العقبات التي واجهتها في حياتي زادت من عزيمتي .. قد لا تـدرك هذا وقتما تلاقيك المحنة .. و لكن ركلـة على اسنانك قد تكون افضل ما يحصل لك في العالم  . 
29ـ قد تكون أفضل الطرق أصعبها و لكن عليك دائما اتباعها ، إذ أن الاعتياد عليها سيجعل الامور تبدو سهلة .
30ـ على قدر اهـل العزم تأتي العزائم ... و تأتي على قدر الكرام المكارم و تعظم في عين الصغير صغارها ... وتصغر في عين العظيم العظائم
31ـ الافعال لا الاقوال دليل العزيمة الصادقة .
32ـ لا تستلم عند منتصف الطريق ، لابد ان تركز على ان تربح النصف الثاني .
33ـ توقع العقبات ، لكن لا تسمح لها بمنعك من التقدم .
34ـ الموهبة وحدها لا تكفي .. استمر دائماً ، فلا يوجد شئ في العالم يمكنه أن يحل محل الاصرار . 
35ـ العقبات هي تلك الاشياء المخفية التي تراها عندما ترفع عينيك عن الهدف . 
36ـ سقوط الإنسان ليس فشلاً ، و لكن الفشل أن يبقى حيث سقط .
37ـ لست اشعر ببرود الهمة ، لان كل محاولة خاطئة اتخلى عنها هي خطوة تقودني للامـام .
38ـ لا تجعل العوائق توقف مسيرتك .. اذا واجهت حائطاً فلا تستدر لتعود خائباً ، عليك ان تحاول تسلقه ، أو المرور من خلاله ، أو حتى الالتفاف من حوله .
39ـ انا مصمم على بلوغ الهدف ، فإما أن انجح ... و إما ... أن أنجح .
40ـ تتحقق الكثير من الأشياء المهمة في هذا العالم لأولئك الذين اصروا على المحاولة على الرغم من عدم وجود الأمل .
41ـ الفارق بين المستحيل و الممكن يتوقف على عزيمة المرء و اصراره .
42ـ الرجل هو من يعرف انه مغلوب و يستطيع ان يغوص في اعماق روحه و يستخرج منها قوة اضافية ليفوز في المباراة .
43ـ ليست هناك متعة في القتال ، و لكن المتعة تكمن في الفوز .
44ـ كرهت كل لحظة من التدريب و لكني كنت اقول : لا تستسلم ، اتعب الان ثم عش بطلا بقية حياتـك .
45ـ لست الأفضل و لكن لي أسلوبي .. سأظل دائماً اتقبل رأي الناقد و الحاسد ، فالأول يصحح مساري ، و الثاني يزيد من اصراري .
46ـ ما نأمل أن نفعله بسهولة علينا أن نفعله أولاً باجتهاد .
47ـ لاتتم الاعمال العظيمة بالقوة ، و لكن بالمثابرة .
48ـ لا شئ ضروري لتحقيق النجاح بعد التوكل على االله أكثر من المثابرة لانها تتخطى كل العراقيل .
49ـ اقبل التحديات ، لكي تتمكن من الشعور بنشوة النصر.
50ـ لا تقل قد فشلت ، قل لم انجح بعد .
51ـ فقط من يتحدى هو من يعيـش . 
52ـ حاصر حصارك لا مفر .. قاتلْ عدوك لا مفر .. سقطت ذراعك فالتقطها .. و سقطتُ قربك فالتقطني ، واضرب عدوك بي .. فأنت اليوم حر وحر وحر .  
53ـ ان الضربات التي لا تقصم ظهرك تقويك .
54ـ الضربات القوية تهشم الزجاج لكنها تصقل الحديد . 
55ـ قد تثبت لك الأيام أن ما ظننته قلاع من صخور إنما هي حصون من ورق ... فريق منا تصرعه الضربة الأولى ، و آخرون تخلق منهم الضربة الأولى أبطالا .  
56ـ كنت قد بدأت من الصفر ، و فعلت أمرين قبل ان اصبح مليونيراً .. الاول انني قررت أن اكون مليونيراً ، و الثاني انني حاولت ان اكون مليونيراً . 
57ـ عزمت على ان اكون مجتهدا الى الغاية القصوى ، لانني اعلم ان ليس لي موهبة . 
58ـ كلما كان سقوطك أقوى ، فاجعل ارتدادك يكون اعلى .
59ـ من الأفضل إن تمشى ببطء إلى الامام على إن تمشى مسرعاً إلى الخلف .
60ـ الصبر : هو فن اخفاء نفاذ الصبر .
61ـ الانسان الذي يمكنه اتقان الصبر يمكنه اتقان أي شئ آخر .
62ـ الحيلة فيما لا حيلة فيه .. الصبر .
63ـ الصبر مفتاح الفرج .
64ـ المتواكل .. هو الشخص الذي يتغنى بان الصبر ) مفـتاح ( الفرج و لا يكلف نفسه عناء البحث عن ) الباب ( الذي سيستخدم فيه هذا المفتاح لفتحه .
65ـ نخلط كثيراً بين الصبر و الانتظار ، فالصبر لا يعني الجلوس ساكنين ، بل يجب ان يواكب العمل الحثيث لتحقيق الاهداف المنشودة .
66ـ بالصبر نتفكر في تدابير االله تعالى و نراجع انفسنا .
67ـ من صبر على المحنة و رضي بتدبير االله سبحانه ، كشف له عن منفعتها حتى يقف على المستور عنه من مصلحتها .
68ـ يساعدنا الصبر على ان نقلل ما نهدره من وقت و طاقة و مال .
69ـ ثمرة النجاح تأتي من الصبر الطويل .
70ـ تبلغ مرتبة النضج عند اكتسابك القدرة على الصبر .
71ـ الجزع أتعب من الصبر .
72ـ الجزع عند المصيبة .. مصيبة اخرى .
73ـ الجزع لا يدفع القدر و لكن يحبط الأجر .
74ـ الهجر الجميل : هجر بلا أذى ، و الصفح الجميل : صفح بلا عتاب ، و الصبر الجميل : صبر بلا شكوى .   
75ـ ينبغي ان تؤمن بأن كل فرد تقابله هو معلم للصبر .
76ـ الصبر و التحمل .. أول شئ يجب على الطفل تعلمه ، و هذا هو أكثر شئ سيحتاج لمعرفـته .
77ـ من لطف االله تعالى بعباده ألا يجمع عليهم الهموم و المصائب مرة واحدة ، بـل يكرمهم و يعطيهم و يفرحهم و يقلبهم في النعم ، فإذا ابتلاهم مرة ، صبر القلة ، و نكر الكـثرة .
78ـ اعلم أن الألم الذي تحيد عنه و تخشى منه ، هو في أصله نعمة ، لا يعلمها كثير من الناس ، فهو يعلمك الصبر و يصقل نفسك، و ينذرك بوجود علة في جسدك و يلزمك بأن تكون واقعياً فيجعلك تشعر بآلام الآخرين ، و فوق هذا فهو يقربك من خالقك فتشعر بحاجتك الماسة إليه .
79ـ الوهم نصف الداء ، و الاطمئنان نصف الدواء ، و الصبر أول خطوات الشفاء .
80ـ كيف لمجتمع يعيش على البطاطس المهروسة ، و الحلويات المعلبة ، و الأغذية المجمدة ، و الصور الفورية ، أن يعلم أبنائه الصبر ؟
81ـ لابد للمرء ان يكون واثقاً من نفسه ، هذا هو السر .. حتى عندما كنت أعيش في ملجأ الايتام ، و حتى عندما كنت أجوب الشوارع بحثاً عن لقمة خبز أسكت بها معدتي الجائعة ... حتى في كل تلك الظروف القاسية ، كنت اعتبر نفسي أعظم ممثل في العالم . 
82ـ ربما لم يعلق الآخرون آمالا عريضة علي .. و لكني كنت أعلق آمالا عريضة على نفسي . شانون ميلر
83ـ يجب أن تثق بنفسك .. و اذا لم تثق بنفسك ، فمن ذا الذي سيثق بك ؟
84ـ الثقة بالنفس هي روح البـطولة .
85ـ الثقة بالنفس هو ان تعتقد في نفسك اعتقاداً راسخاً بامكانية تحقيق الهدف باذن االله رغم جميع الظروف و التحديات .
86ـ ان في امكان عقلك ان يدهش جسمك اذا استطعت ان تقول لنفسك : يمكنني تحقيق ذلك .. يمكنني عمل ذلك .. يمكنني عمل ذلك .  
87ـ الثقة بالنفس هي ما يجب ان تشعر به قبل أن تتفهم الابعاد الحقيقية لاي موقف .
88ـ من يتصرف بدافع الخوف يظل خائفاً و من يتصرف بدافع الثقة بالنفس يتطور .
89ـ الشخص الواثق بنفسه له ضحكة تختلف عن الآخرين .. حتى تنفسه و حركاته لهما شكل يختلـف عن الآخرين .
90ـ من وثق بنفسه لا يحتاج الى مدح الناس اياه ، و من طلب الثناء فقد دلّ على ارتيابه في قيـمة نفسه .  
91ـ واثق الخطوة يمشي ملكاً .
92ـ لو أن شخصاً استطاع قبلك أن يفعل شيئاً ، فاعلم انك قادر على عمل هذا الشئ نفسه ، لان هذا الشخص ليس افضل منك ... أما اذا كان هذا الشئ لم يفعله احد قبلك ، فسـتكون أنت الاول .
93ـ أنت الآن اكثر أهمية مما كنت عليه ، و أقل أهمية مما سـتكون عليه .  
94ـ منذ كنت طفلا ، كنت أستشعر دافعاً ملحاً لتطوير ذاتي ، و هكذا ادركت أن من واجبي كانسان غير عادي تطوير قدراتـي الكامنة .  
95ـ اعرف طريقي و اعرف الحقيقة و لا اريد ان اكون كما تريده انت .. انا حر ان اكون ما اريد ان أكون .
96ـ الفائـزون يتوقـعون الفوز .
97ـ الثقة بالنفس و المهارة .. جيش لا يقهر .  
98ـ كن نفسك .. فهذه هي الخطوة الاولى لتصبح أفضـل من نفسك .
99ـ الناجحون يقدرون على النجاح لانهم يعتقدون انهم يقـدرون .
100ـ أدرك أن لا أحد يمكنه أن يتسبب بهزيمتي إلا أنـا . بطل في سباقات الركض
101ـ مهما فكرت في نفسك ، فانت أقوى مما تخيل .  
102ـ انني القي بنفسي وسط المآزق ، ثم أفكر بعد ذلك في ايجاد الحلول .
103ـ أحب دائما أن يقول لي الناس انك لا تستطيع أن تفعل ذلك ، لأنهم كلما قالوا لي ذلك أفعله بجدارة .
104ـ لا أهتم بما يكتب عني طالما أنـه ليس صحيحا ً .  
105ـ تحدثـك دائما عن نفسك دليل على أنك لست واثقا منها .
106ـ لا تأتي الثقة بالنفس من خلال كونك دوما ً على حق ، بل من خلال كونك غير خائف من أن تكون على خطأ .   
107ـ ذلك الخيط الرفيع الذي يفصل بين الثقة بالنفس و الغرور .. عليك ان تراه دائما ً و لا تجعله يغيب عن ناظريك .
108ـ اننا نزداد قوة عندما ندرك ان يد العون التي نحتاجها توجد في نهاية ذراعنا .  
109ـ أخطر الاضرار التي يمكن ان تصيب الانسان هو ظنه السئ بنفسه .
110ـ إذا شككت بنفسك تكون واقفا على أرض مهتزة .  
111ـ الشخص الواثق بنفسه يقول : يبدو الأمر صعبا ً و لكنه ممكن .. أما غير الواثق فيردد : الأمر ممكن ولكنه يبدو صعبا ً .
112ـ لا يبني الثقة بالنفس و احترامها مثل الإنجاز .
113ـ لو اعتقدت انك قادر على فعل شئ ما ، أو اعتقدت أنك غير قادر على فعل شئ ما ، ففي كلتا الحالتين انت على صواب .
114ـ الثقة معـدية ، مثلها مثل عدم الثقة .
115ـ الامل .. تلك النافذة الصغيرة ، التي مهما صغر حجمها ، إلا انها تفتح آفـاقاً واسعة في الحياة .
116ـ الثقة باالله أزكى أمل ، و التوكل عليه أوفى عمل .   
117ـ تذكر يا صديقي .. إن الامل شئ جيد .. و الاشياء الجيدة لا تموت ابداً . Shawshank Redemption من فيلم
118ـ الإنسان دون أمل كنبات دون ماء ، و دون ابتسامة كوردة دون رائحة ، و دون إيمان باالله وحش في قطيع لا يرحـم .
119ـ لا تبك إذا ذهبت الشمس ، فدموعك ستحجب عنك رؤية النجوم .  
120ـ إن الغروب لا يحول دون شروق جديد .
121ـ بدل ان تـلعن الظلام ، أوقد شمعة .
122ـ لولا الأمل في الغد لما عاش المظلوم حتى اليوم .
123ـ أجمل و اروع هندسة في العالم أن تبني جسراً من الامل على نهر من اليأس .
124ـ الامل ليس حلماً ، بل طريقة لجعل الحلم حقيقة .
125ـ هناك أشخاص هم الامل بذاته .
126ـ لماذا الخوف ، و الشمس لا تظلم في ناحية إلا و تضيء في ناحية أخرى ؟
127ـ إذا فقدت مالك فقد ضاع منك شئ له قيمة ، و إذا فقدت شرفك فقد ضاع منك شئ لا يقدر بقيمة ، و إذا فقدت الأمل فقد ضاع منك كل شئ .
128ـ ليس المحزن أن يموت الانسان ، و لكن المحزن أن يموت ما بداخله .
129ـ الامـل لا علاقة له بالمنطق .  
130ـ العقل القوي دائم الأمل ، و لديه دائما ما يبعث على الأمل .
131ـ ... صوت يهمس باذني باستمرار ، أكاد اسمعه يقول .. ظلام الليل لن يطول .   
132ـ احياناً يغلق االله سبحانه و تعالى أمامنا باباً لكي يفتح لنا بابا آخر افضل منه ، و لكن معظم الناس يضيع تركيزه و وقته و طاقته في النظر الى الباب الذي أغلق ، بدلا من باب الامل الذي انفتح أمامه على مصراعيه .
133ـ الآمال العظيمة تصنع الاشخاص العظماء.
134ـ المؤمن كالورقة الخضراء ، لا يسقط مهما هبت العواصف .
135ـ حسناً يا صديقي ، ليس ما يأخذونه منك هو المهم .. بل المهم هو ما تفعله بما يتبقى لديـك .  
136ـ ليس المهم ما يحدث لك ، بل المهم ما الذي ستفعله بما يحدث لك .
137ـ في قلب كل شتاء ربيع نابض ... و وراء كل ليل فجر باسم .
138ـ الأفضل دائماً أن نتطلع للأمام بدلاً من النظر إلى الخلف .
139ـ يجب ان يكون احساسك ايجابياً مهما كانت الظـروف، و مهما كانت التحديات، و مهما كان المؤثر الخارجي .
140ـ قد تتحمل الالم ساعات ، لكن لا ترض باليأس لحظة .
141ـ لا تيأس، فعادة ما يكون آخر مفتاح في مجموعة المفاتيح هو المناسب لفتح الباب.
142ـ استعن باالله و لا تعجــز .
143ـ لا يأس مع الحياة ، و لا حياة مع اليأس . 
144ـ يصبح الانسان عجوزاً حين تحل الاعذار محـل الامل .  
145ـ انها حماقة أن يسيطر اليأس على الانسان ، و في اعتقادي ان اليأس نفسه خطيئة .. و لست واثقاً انني افكر باليأس أو اؤمن به .. هناك في الحياة افراد يعيشون للتفكير في اليأس .. دعهم يفكروا فيه هم ، أما انت ايها العجوز فلقد خلقت لتكون صياداً عظيماً . عن رواية الشيخ و البحر ـ ارنست همنغواي
146ـ الزهرة التي تتبع الشمس تفعل ذلك حتى في اليوم المليء بالغيوم .  
147ـ هناك شرخ في كل شئ .. فهكذا يدخل النور .  
148ـ هناك من يتذمر لان للورد شوكاً ، و هناك من يتفاءل لان فوق الشوك وردة .
149ـ لا تعتقد أن نهايه الأشياء هي نهاية العالم ، فليس الكون هو ما تراه عيناك .
150ـ التفاؤل يمنحك هدوء الاعصاب في أحرج الاوقات . 
151ـ اذا نظرت بعين التفاؤل الى الوجود ، لرأيت الجمال شائعاً في كل ذراته .
152ـ عندما لا تتفاءل ، يتسوس الذكاء .
153ـ المتفائل يقول : ان كأسي مملوءة الى نصفها .. و المتشائم يقول : ان نصف كأسي فارغ .
154ـ اذا شعرت بالتشائم ، تأمـل الوردة .  
155ـ سيكون يومك مشابهاً للتعبير المرتسم على وجهك سواء كان ذلك ابتساماً أو ساً عبو .
156ـ امنح كل يوم الفرصة لأن يكون أجمل أيام حياتك .
157ـ الفرق بين نظرة الاسلام و النظرة التشاؤمية ، هو أن الاسلام ينظر للحياة كما ينبغي أن تكون ، أما التشاؤم فإنه ينظر للحياة كما هي .  
158ـ أحب النظر الى الجانب المشرق من الحياة .. لكنني واقعي بما يكفي لادرك ان الحياة تركيبة معقدة .
159ـ المتشائم .. أحمق يرى الضوء أمام عينيه ، لكنه لا يصدق . 
160ـ يرى المتشائم الصعوبة في كل فرصة ، أما المتفائل فيرى الفرصة في كل صعوبـة .
161ـ أنا متشائم بسبب الذكاء ، و لكني متفائل بسبب العزيمة .  
162ـ كل شئ له نكهته ، حتى الظلام و الصمت .. و انا تعلمت ان أكون سعيدة بصرف النظر عن الحالة التي انا فيـها .
163ـ لا تخف من الظلال .. فإنها تعني أن هناك ضوءاً يسطع في مكان ما قريب .  
164ـ في القلب حزن لا يذهبه إلا السرور بمعرفة االله .
165ـ لو شعرت ببعد الناس عنك أو بوحشة أو غربة ، فتذكر قربك من االله .
166ـ كل عسير اذا استعنت باالله فهو يسير .
167ـ إذا تعسرت أمورك ، و خالجتك الهموم والأحزان فاتق االله ، فهو كفيل بتفريج همك ، و تيسير أمورك .
168ـ قد يتحول كل شي ضدك و يبقى االله معك ، فكن مع االله يكن كل شي معك .
169ـ لا تقل يا رب عندي هم ، بل قل يا هم عندي رب .
170ـ إذا حوصرت بالأوهام و الوساوس و القلق و المخاوف ، فاجعل لسانك رطباً بذكر االله .
171ـ إلهي .. قد انقطعت اسبابي الارضية في نصرة دينك ، و لم يبق إلا الاخلاد اليك ، و الاعتصام بحبلك ، و الاعتماد على فضلك ، أنت حسبي و نعم الوكيل .
172ـ قد تمل النفس الجمود ، و قد تمل شيئاً اعتادت عليه ، فلا تجعل عبادتك الله جامدة ، و لا تجعلها شيئاً روتيـنياً اعتدت على فعله ، بل اجعلها طاقة روحية جبارة متحركة ، تستمد منها الأمل والصبر .
173ـ الناس معادن .. تصدأ بالملل ، و تتمدد بالامل ، و تنكمش بالالم .
174ـ لتكن وفياً لأحـلام صباك .
175ـ لن تكون أبدا أكبر سناً من أن تضع هدفا جديدا أو أن تحلم حلما جديدا .
176ـ كان حلماً فخاطراً فاحتمالاً ... ثم أضحى حقيقة لا خيالاً . من قصيدة عزيز أباظـة عن بناء السد العالي .
177ـ الاحلام حقيقية أيها الاصدقاء ... الفشل في تحقيقها هو الشئ الوحيد الزائف. توني كيد بامبـيرا
178ـ شباب بلا أحلام .. ربيع بلا زهور .  
179ـ لا يجرؤ بعض الناس أن يكونوا ملوكا حتى في أحلامهم .
180ـ ابن حلـماً ، و سوف يبنيك الحـلم .
181ـ لا تجعل الاعشاب الضارة تنمو حول حلمك .  
182ـ لا تأسف على اليوم ، فهو راحل .. و احلم بشمس مضيئة في غد جميل .
183ـ انت ترى اشياء تحدث و تقول : لمـاذا ؟ لكنني أحلم بأشياء لم تحدث بعد ، و أقول : لم لا ؟ .
184ـ الفرق بين الواقع و الحلم هو كلمة من ثلاثة أحرف )عـمل( .
185ـ الاتكال على الاحلام يعني النوم طوال الحياة .
186ـ يمكنك أن تحلم و تبتكر و تبدع أعظم الأفكار في العالم ، لكنك بحاجة إلى فريق لتحويل الأفكار إلى نتائج. يمكننا الوصول إلى القمر إذا ما وقف بعضنا على أكتاف بعض.  
187ـ لا تجعل ثقتك بالناس عمياء ، و لا تتخيلهم ملائكة فتنهار احلامك .
188ـ سيارة الاحلام المصفحة تشجعنا على خوض الكثير من الطرق الخطرة .  
189ـ الرجال الحالمون رجال مستهـدفون .   
190ـ لا تجعل تحديات الحياة تسرق منك أحلامك، تعلم منها وستجدها أفضل أصدقائك.
191ـ علينا ان نعلم ابنائنا كيف يحلـمون و أعينهم مفتوحة .  
192ـ لا تعبث أو تلهو ابداً بأحلام الآخرين .
193ـ لا تسخر من الآخرين و أحلامهم الوردية الجميلة وخاصة من تعتقد أنهم أقل منك من الناس البسطاء الطيبين ، فربما تكون منزلتهم عند االله أسمى و أرفع منك و من كثير من علياء القوم .. و قد تحظى بشفاعتهم يوم الحساب . و لا تقلل من شأن الأحلام فالدنيا بدونها رحلة جافة و مملة مهما كان الواقع جميلاً.
194ـ الشجاعة اعظم صفة في الشخص لان بقية الصفات تأتي نتاجاً لها .
195ـ الشجاعة ليست مجرد إحدى الفضائل ، بل هي هيئة كل فضيلة وقت الاختبار.
196ـ إن الجبان يموت آلاف المرات ، ولكن الشجاع لا يذوق الموت الا مرة واحدة .
197ـ الحياة تتقلص و تتمدد تبعـاً لشجاعة المرء .  
198ـ تحل بالايمان! كن شجاعاً ! و انطلق . 
199ـ الشجاعة لا معنى لها إن كانت لا تخدم هدفـاً .
200ـ هل شاهدت من قبل كيف يهبط الشلال الهادر من الاعلى ؟ .. هكذا يجب ان ينقض المؤمن الشجاع على قوى الباطل .
201ـ الجبناء يهربون من الخطر ، و الخطر يهرب من الشجعان . 
202ـ انما الشجاعة صـبر ساعة . 
203ـ ليس البطل بأشجع من الفرد العادي ، هو فقط أشجع منه لفترة خمس دقائق .
204ـ من لا يجد في نفسه الشجاعة الكافية للمخاطرة لن يحقق شيئا في حياته .
205ـ ليس باستطاعتنا ان نكتشف محيطات جديدة ما لم تكن لدينا الشجاعة بأن نخسر منظر الشاطـئ .
206ـ الرجل الشجاع يمثـل أغلبية .  
207ـ احـرص على الموت ، توهب لك الحياة .
208ـ اقتحموا الموت ، فرب  جرئ كـتب له السلامة ، و رب  جبان لقى حتفه فى مكمـنه.
209ـ لا داعى للخوف من صوت الرصاص .. فالرصاصة التى تقـتلك لن تسمع صوتـها .
210ـ و من لم يمت بالسيف مات بغيره ... تعددت الأسباب و الموت واحد .  
211ـ كثيراً ما يتملكنا شعور بالخوف من أشياء أو مواقف معينة ، فلا يمكن ازالة هذا الخوف الا بالخوف من االله سبحانه و الاتكال عليه .
212ـ للتعامل مع الخوف ، عليك بثلاثة ... انظر اليه على انه أمر واقع ، عالج اسبابه )لان للخوف اسباب( ، ثم حاول ان تحوله الى غضب .
213ـ لقد اكتشفت ان هناك طريقة واحدة لمعالجة الخوف و هـي ان تخرج و تخيف نفـسك .  
214ـ لقد ابتكرت طريقة عجيبة للتعامل مع الخوف ، فحتى لو لم أكن شجاعاً ، فان تعرضي للخطر باستمرار جعلني اعتاد عليه حتى زال الخوف من تفكيري نهائياً .
215ـ الشجاعة هي اتقان الخوف و ليس غياب الخوف .
216ـ حتى الذين اضحت شجاعتهم مضرب المثل ، لا يمكنهم الادعاء ان الخوف لم يتطرق الى قـلوبهم . 
217ـ في كل إنسان هناك ضعف و قوة .. شجاعة و جبن .. صمود و استسلام .. نقاء و قـذارة .. فالمخلص يقاوم .. و الغادر يخون .. و الضعيف يتهاوى تحت اليأس .. و البطل يقـاتل .
218ـ ثلاثة لا يعرفون إلا عند ثلاث : الشجاع عند الحرب ، و الحليم عند الغضب ، و الصديق عند الحاجة .
219ـ أهم شيء هو ألا تخاف ، فعدوك الذي يجبرك على التراجع يخافك في تلك اللحظة ذاتـها .
220ـ الحذر ليس بجبن ، كما ان التهور ليس بشجاعة .
221ـ الرجل الذي تتوفر فيه الشجاعة بلا استقامة لا يعدو ان يكون قاطع طريق .
222ـ شجاعة بـلا حذر .. حصان اعـمى .  
223ـ تكمن الشجاعة الحقيقية في ان تكون الشخص الوحيد الذي يعرف انه خائف .
224ـ شجاعة الموقف هي أندر أنواع الشجاعة .
225ـ الرأي قبل شجاعة الشجعان ... هو أول و هي المحل الثاني .
226ـ الشجاعة التي نريدها و نكافئ عليها ليست شجاعة الموت بطريقة مشرفة ، بل شجاعة الحـياة برجولة .
227ـ عليك أن تتحلى بالشجاعة الكافية لاستخدام عقلك .
228ـ في الأزمات الفاصلة يكون الأكثر جرأة هو الأكثر أمانا في أغلب الأحيان .
229ـ الرجل الشجاع هو من يتحمل نتائج عمله .
230ـ التمرد و التحريض على الباطل يجعلان المستضعفين يشعرون بانهم أقوياء .
231ـ نحتاج للرؤية و الشجاعة لكي نبدع .. و نحتاج للايمان و الشجاعة لكي نثبت.  
232ـ من السهل ان تكون شجاعاً و انت على مسافة آمنة .
233ـ قلة أهميتـنا هي السبب في سلامتـنا .
234ـ من تنقصهم الشجاعة يجدون دائما فلسفة يفسرون بها ذلك .  
235ـ يتعرض الجبناء لشجارات أكثر كثيرا من أقوياء الشخصية .
236ـ اذا اقدمنا على مغامرة ، فلابد لنا أن نقذف وراءنا بكل المخاوف .
237ـ فلتكن شجاعا و تخاطر ، فلا يمكن استبدال الخبرة بأي شيء آخر .
238ـ قل للمرء أنه شجاع و سوف تساعده على أن يصبح كذلك .
239ـ مع مرور الزمن ، نضحك على ما كنا نخاف منه سابقاً . الحديقة الثانية نصــــائح
240ـ من يأبى اليوم قبول النصيحة التي لاتكلفه شيئا فسوف يضطر في الغد إلى شراء الأسف بأغلـى سعر . 
241ـ ليكن أمرك بالمعروف بالمعروف ونهيك عن المنكر بغير منكر .
242ـ لا تنصح على شرط القبول ، و لا تشفع على شرط الإجابة ، و لا تهب على شرط الإثابة ، و لكن على سبيل استعمال الفضل ، و تأدية ما عليك من النصيحة ، و الشفاعة و بذل المعروف .
243ـ  كن رجلاً على الأهوال جلداً ... و شيمتك السمـاحة و الوفاء 
244ـ من علامة حسن الخلق أن تكون في بيتك أحسن الناس أخلاقاً .
245ـ حسن الخلق يستر كثيراً من السيئات ، كما أن سوء الخلق يغطـي كثيراً من الحسـنات .
246ـ إذا افتخر الناس بحسن كلامهم فافتخر بحسن صمتك .
247ـ راقب االله عند فتح جفنك و إطباقه .
248ـ إذا سئل غيرك فلا تجب فان ذلك استخفاف بالسائل و المسئول .
249ـ أنت رحوم إذا أعطيت ، و لكن لا تنس وأنت تعطي أن تدير وجهك عن الذي تعطيه فلا ترى حياءه عارياً امـام عينيك .
250ـ لا تنه عن خلق و تأتي مثله ... عار عليك إذا فعلت عظيم .   
251ـ من تمام المروءة أن تنسى الحق لك و تذكر الحق عليك ، و تستكبر الاساءة منك و تستصغرها من غيرك . 
252ـ يمكن للإنسان أن يدخل قلوب الآخرين دون أن ينطق بكلمه واحدة ، إذ يكفيه سلوكه الناطق بالصفات الكريمة و الأخلاق الحميدة .
253ـ اذا أسدى شخص اليك جميلا فحذار أن تنساه .
254ـ كن شريفاً أميناً ، لا لأن الناس يستحقون الشرف و الامانة ، بل لانك انت لا تستحق الضعة و الخيانة .
255ـ إعمل الخير لأصدقائك يزيدوك محبة ، و اعمل الخير لأعدائك ليصبحوا أصدقاءك .
256ـ عندما تحسن لعدوك ، يحس بتفاهته .
257ـ افعل الشئ الصحيح فان ذلك سوف يجعل البعض ممتناً بينما يندهش الباقون .
258ـ على المرء أن لا ينسى الجانب الانساني في تعامله مع الاخرين سواء في حياته العملية أو الاجتماعية .
259ـ إذا استشارك عدوك فقدم له النصيحة ، لأنه بالاستشارة قد خرج من معاداتك إلى موالاتـك .
260ـ اذا تبقى بينك و بين الناس شعرة فلا تقطعها .
261ـ ظلم لاخيك أن تذكر منه أسوء ما تعلم و تكتم خيره . 
262ـ التمس لاخيك سبعين عذراً .
263ـ ما أقرب ظن السوء في الآخرين ، و ما أغلبه على ظن الخير ، فإذا وطنت نفسك على شيء اعتادت عليه ، و إذا ظننت سوءاً في الآخرين فتذكر : أن بعض الظن إثم .
264ـ الرجل الجليل الذي له في الإسلام قدم صالح و آثار حسنة قد تكون منه الهفوة و الزلة ، هو فيها معذور ، بل و مأجور لاجتهاده ، فلا يجوز أن يتبع فيها و لا أن تهدر مكانته و إمامته و منزلته من قلوب المسلمين .
265ـ إذا حاججت فلا تغضب فإن الغضب يدفع عنك الحجة و يظهر عليك الخصم .
266ـ إذا كنت صادقا فلماذا الحلف ؟ .
267ـ لا تكن ممن يلعن ابليس علانية و يطيعه سراً .
268ـ شق طريقك بابتسامتك خير من أن تشقه بسيفك .
269ـ إذا لم يكن لديك شيئاً تعطيه للآخرين ، فتصدق بالكلمة الطيبة ، و الابتسامة الصادقة ، و خالق الناس بخلق حسن .
270ـ لا تستح من اعطاء القليل فان الحرمان أقل منه .
271ـ القلوب أوعية والشفاه أقفالها و الألسن مفاتيحها، فليحفظ كل إنسان مفتاح سره.
272ـ ازرع البسمة على وجهك ، تزرع البسمة في وجوه الآخرين .
273ـ لا تكن كقمة الجبل .. ترى الناس صغاراً و يراها الناس صغيرة .
274ـ اننا ندنو من العظمة كي نكون عظماء في تواضعنا .
275ـ احرص على أن يكون الوجه الذي تراه في المرآة كل صباح مشرقاً ، فقد لا تراه بقية اليوم ، و لكن الآخرين سوف يرونه .
276ـ لن تستطيع العطاء بدون الحب ، و لن تستطيع أن تحب بدون التسامح .
277ـ الإنسان البطيء في إعطاء الوعود ، أكثر مصداقية في الحفاظ عليها .
278ـ لا تستعن بظالم على ظالم ، حتى لا تكون فريسة للاثنين .
279ـ إن لم تكن رفيقاً فتصنع الرفق حتى يستقر في قلبك و كيانك ، و اعلم أن من يحرم الرفق يحرم الخير ، فإذا حرمت خيراً ما ، فتـذكر أنه ربما يكون بسبب فظاظتك يوماً ما مع خلق االله .
280ـ لا تضع سلمك على الحائط الخاطئ ، حتى لا يكون على حساب كرامتك أو أهلك أو دينك .
281ـ لا تجرح روح صديق بنصيحة ، ولا تحرمه منها ، ليعرف خطأه .
282ـ اترك للشخص الاخر ثمن تذكرة العودة دائما .
283ـ لا تطلب من الغير تمجيد عقليتك ، بينما أنت لا تحترم عقليتهم .
284ـ لا تفتخر بما تحمله من شهادات فليست الشهادة دائما دليلا على الثقافه الواسعة ، لكن الدليل على ثقافتك يتجسد في كلامك وسلوكك .
285ـ ليس هناك خطأ أكبر من عدم الاعتراف بالخطأ .
286ـ لن يستطيع العلم الحديث اختراع مهدئ للأعصاب أفضل من الكلمة اللطيفة التي تقال في اللحظة المناسبة .
287ـ النصائح الجيدة تخترق قلب العاقل و تجتاز اذن الجاهل .
288ـ على الإنسان أن ينظر لنفسه بتأمل و عمق قبل أن ينتقد الآخرين .
289ـ لا تدع لسانك يشارك عينيك عند انتقاد عيوب الآخرين ، فلا تنس انهم مثلك لهم عيون و ألسـن .
290ـ قل الحق و إن كان عليك .
291ـ فعل الخير حسن ، و الاحسن منه ستره .
292ـ على الإنسان أن يكون رحيماً ، لأن الرحمة تجمع بين البشر ؛ و أن يكون أديباً ، لأن الأدب يوحد القلوب المتنافرة .
293ـ إياك و الرضى عن نفسك فإنه يضطـرك إلى الخمول ، و إياك والعـجب فإنه يورطك في الحمق، و إياك و الغرور فإنه يظهر للناس نقائصك كلها ولا يخفيها إلا عليك.
294ـ من إمارات الكرم الرحمة ، و من إمارات اللؤم القسوة .
295ـ لا تدع إصرارك و حماسك ينقلبان إلى عناد وجهل .
296ـ الفكرة باختصار : ضع هدفاً ، و لا تتخل عنه حتى تحققه .
297ـ لتكن أعمالك مصغية دائماً إلى صوت هدفك الأسمى .
298ـ من غير تحديد الأهداف بوضوح يصعب الحديث عن قرارات جيدة .
299ـ الشخص غير الهادف لا يعرف كيف يغوص في أعماق روحه و يتكلم مع نفسه عن سبب وجوده و ما يريد أن يفعله بنعمة الحياة .
300ـ كن دائماً الاصدار الاول من نفسك ، و لا تكن الاصدار الثاني من احد آخر . 
301ـ لتكن فاتحا للأبواب لمن يأتون بعدك .
302ـ اجعل عينيك على النجوم ، و اجعل قدميك على الارض .
303ـ عش حياتك كل يوم كما لو كنت ستصعد جبلا . و انظر بين الفينة والاخرى إلى القمة حتى لا تنس هدفك ، و لكن دون إضاعة الفرصة لرؤية المنـاظر الرائعة فـي كل مرحلة .
304ـ الحياه مليئة بالحجارة فلا تتعثر بها ، بل اجمعها و ابن بها سلماً تصعد به نحو النـجاح .
305ـ بمقدور نفس الطموح أن يدمر أو ينقذ، وأن يصنع من أحد بطلا ومن آخر وغدا ً .
306ـ الأهم من ان تتقدم بسرعة هو ان تتقدم في الاتجاه الصحيح .
307ـ الطموح كالحب ، لا يطيق الصبر أو المنافسة .  
308ـ ينبغي للطموح ان يكون صلبا ً .
309ـ الطموح مطلوب طالما لا تتسلق فيه على آلام الناس .
310ـ نعمل بالممكن و لا ننسى الطموح .
311ـ النتائج الكبيرة تحتاج لطموحات كبيرة . 
312ـ الجيد ليس كافيا ً اذا كان الافضل ممكنا ً .
313ـ اعلم أن الانسان الطموح لا يشيخ . 
314ـ لكي تكون هاما ً ، كن مهتما ً . 
315ـ لاتنتظر أن تسنح لك الفرصة غير العادية ، بل انتهز الفرص العادية و اجعلها عظـيمة .
316هيئ لكل فعل ما يلزم لتحقيقه ، ثم احزم أمرك و توكل على االله .
317ـ احذف الفشل من قائمة اختياراتك .
318ـ يجب لكي تنجح أن تكون رغبتك في النجاح أكبر من خوفك من الفشل .
319ـ لا تذهب حيث يسير بك الدرب بل اذهب حيث لا يوجد درب و اترك أثراً خلفك.
320ـ كل عمل هو صورة ذاتية للشخص الذي أنجزه .. لذلك ، ذيـل عملك بتوقيع التميـز .
321ـ تعلـّم أين تجد المعلومات المفيدة و كيف تستخدمها ، فهذا سر النجاح .  
322ـ هناك طريقتان ليكون عندك أعلى مبنى .. إما ان تدمر كل المباني من حولك ، أو أن تبني اعلى من غيرك .. فاختر دائماً ان تبني اعلى من غيرك .
323ـ عليك أن تفعل الاشياء التي تعتقد انه ليس باستطاعتك أن تفعلها .
324ـ إذا بلغت القمة فوجه نظرك إلى السفح لترى من عاونك فى الصعود إليها ، و انظر إلى السماء ليثبت االله أقدامك عليها .
325ـ إذا لم تحاول أن تفعل شيئا أبعد مما قد أتقنته .. فأنك لا تتقدم أبدا .  
326ـ انطلق باتجاه القمر ، و حتى ان فشلت فانك ستستقر بين النجوم.  
327ـ حتى لـو فشلت .. يكفيك شرف المحاولة .
328ـ انا إن تركت عملي قبل ان اضع الحجر الاخير فيه اعتبر نفسي فاشلا .
329ـ اياك ان تعزز الفشل بالفشل .
330ـ إن الانتماء شرط أساسي لتحقيق الشعور بالذات و التفوق الشخصي .  
331ـ اذا كنت من أصحاب الاهداف فلا تتشاجر ابدا .. فليس هناك انسان قرر ان يصنع من نفسه شيئا يستطيع ان يضيع وقته في مشاحنات شخصية .
332ـ عندما تحقق النجاح لا تظن أنك ستسترخي للإستمتاع به ، اذ إن أحـداً لن يتيح لـك ذلك .
333ـ مهما كنت ... كن جيداً .
334ـ اذا اردت أن تتعلم السباحة فألق بنفسك في الماء .
335ـ لا تدع الافكار العظيمة سائبـة ، بل احرص على أن تتابع مسيرها على الطريق الصحيح .
336ـ تسلح بالخبرة ، فإن لم تكن تملكها ، فتزود بها من اصحابها .
337ـ ارتقِ بشأن نفسك ، و لكن لا تحط من شأن الآخرين .
338ـ انتبه لئلا تضع العربة قبل الحصان ، حيث يجب ان ترتب خطواتك دائماً حسب الاولوية .
339ـ لا تنتظر المواقف الاستثنائية لكي تبلي بلاء حسنا ، و لكن حاول الاستفادة من المواقف العادية .
340ـ لا تقل عن شئ انه مستحيل لعجزك أنت عنه .
341ـ اعلم ان التعثر يعلم المشي .
342ـ احتفظ لخططك في الحياة بقدر كاف من المرونة ، يسمح لك بالتعامل مع مختلف الظروف و المتغيرات .
343ـ تذكر .. ان تجنب الفشل يعني الحد من الانجاز ، و مجرد تجنب الفشل لا يتساوى مـع النجاح .
344ـ إذا كان مصعد النجاح معطلاً ، استخدم السلم درجة درجة .
345ـ إذا كنت تنشد العظمة ، فأنشد الحق ، تظفر بالاثنين معاً . 
346ـ لا تضيع ما هو ممكن في انتظار ما هو مستحيل .
347ـ الصدق هو الفصل الأول من كتاب الحكمة .
348ـ خطوتك الاولى الى الحكمة هي ان تتسائل عن كل شئ ، و خطوتك الاخيرة هي أن تتوافق و تتـناغم مع كل شئ .
349ـ قبل إن يتكلم الرجل الحكيم عليه إن يفكر تماماً فيما يقول ، و فيمن يستمـع إليه ، و أين و متى يتـكلم . 
350ـ أن تكون حكيماً في الوقت المناسب فذلك تسعة اعشار الحكمة .
351ـ أكتبوا أحسن ما تسمعون ، و احفـظوا أحسن ما تكتبون ، و تحدثوا بأحسن ما تسمعون .
352ـ لاكتساب المعرفة على المرء ان يدرس ، و لاكتساب الحكمة عليه أن يلاحظ .   
353ـ يمكنك ملاحظة الكثير بمجرد المشاهدة .  
354ـ تعلم من اخطاء الآخرين حيث انك لن تعش ما يكفيك من العمر كي ترتكبها كلها بنفسك .
355ـ لا تحتقر المجنون .. فمن يدري ، قد تأتيك يوماً النصيحة على لسانه .
356ـ يجب على الإنسان أن يعرف كل شئ عن شئ ، و بعض الشئ عن كل شئ .  
357ـ كل موقف من مواقف الحياة يتطلب تعاملا خاصاً ، و الفطنة ان تتعامل مع كل موقف منفرداً بما يناسبه .
358ـ لا تتعجل ... فالعجلة.. كالعجلة ، تدور حول نفسها ألف مرة ولن يوقفها إلا نهايتها الأليمة .
359ـ لا يمنعك صغر شأن انسان من اجتناب ما رأيت من رأيه صواباً .
360ـ استفد من جميع الناس ، الكبير و الصغير ، العالم و الجاهل ، و لا تحتقر رأي أحد مهما كان ، فقد يكون لديه من سداد الرأي ما يفوق تصورك .
361ـ لا تتردد ابداً ان تسأل من هو دونك .
362ـ تعلم و لو من خصمك . 
363ـ الفرق بين الحكيم و الجاهل ، أن الاول يناقش في الرأي ، و الثاني يجادل في الحقائق .
364ـ الحكمة الحقيقية ليست في رؤية ماهو أمام عينيك فحسب .. بل التكهن ماذا سيحدث في المستقبل .
365ـ في أحيان كثيرة عليك ان تتوقع ما ليس متوقعاً .
366ـ لا تستهن بالسلبيات البسيطة ، فأساس كل حريق شرارة صغيرة .
367ـ احذر من نفسك قبل عدوك ، و انتبه الى صديقك قبل خصمك .
368ـ لا تخجل مما لا تعرف بل اخجل مما لم تدرس . 
369ـ ما خاب من استخار ، و لا ندم من استشار .
370ـ اذا جابهك عدوك بالشر ، فجابهه بالحكمة .  
371ـ لا تشعل ناراً لا تستطيع إطفاءها .
372ـ تعلم أولا ُ معنى ما تقول ، ثم تكلم كيف تشاء . 
373ـ لكي تكون صادقاً في تقييم نفسك قم بمحاسبتها على انك شخص آخر ، و حاول أن تحصي ما لها و ما عليها .
374ـ اعطني اذنك اعطك صوتاً .. اعطني عقلك اعطك فكرة .
375ـ اذا شككت فاجزم ، و اذا استوضحت فاعزم .
376ـ اذا كنت ذا رأي فكن ذا عزيمة ... فإن فساد الرأي أن تترددا ابو جعفر المنصور
377ـ ثلاثة وس ـع لها صدرك : رأي .. و سائل .. وحاقد .
378ـ يجب أن تفكر في الأشياء الكبيرة و أنت تنفذ الأشياء الصغيرة و ذلك حتى تسير الأشياء الصغيرة في الاتجاه الصحيح .
379ـ زر المحكمة مرة في العام لتعرف فضل االله عليك في حسن الأخلاق ، و زر المستشفى مرة في الشهر لتعرف فضل االله عليك في الصحة و المرض ، و زر الحديقة مرة في الأسبوع لتعرف فضل االله عليك في جمال الطبيعة ، و زر المكتبة مرة في اليوم لتعرف فضل االله عليك في العقل ، و زر ربك كل آن لتعرف فضله عليك في نعم الحياة.
380ـ إحصِ ما لديك من نعم و لا تحصِ ما ينقصك .
381ـ اسرع و عجل في الخير ، و تريث ، و تأن في ما يلحق ضرراً بآخرين .. و لا تتردد في انفاذ الحق الى ميدانه .
382ـ إذا مشيت في طريق معبدة ، فاذكر فضل الذين تعبوا قبلك في تعبيدها ، قبل أن تفاخر بسبقك من سار معك فيها ، فلـولا أولئك ما سبقت هؤلاء .
383ـ أنر الزاويـة التي أنت فيها . 
384ـ كن أقل فضولا بالناس ، اكثر فضولا بالأفكار .
385ـ احفر بئرك قبل أن يصيبك العطش .  
386ـ اذا كنت لا تستطيع العض فلا تظهر اسنانك .
387ـ لا تتحدى انساناً ليس لديه ما يخسره .
388ـ عليك ان تلبس حذائي لكي تعرف حقيقة وجهة نظري .
389ـ عندما تجدف لقاربك بنفسك يمكنك توجيه مساره .
390ـ زيادة رصيدك في بنك العواطف تضمن لك علاقات طويلة المدى مع الآخرين .
391ـ المرء لا يجب أن يطلب دائما ، عليه أن يتعلم كيف يعطي .
392ـ تعلم من الزهرة البشاشة ، و من الحمامة الوداعة ، و من النحلة النظام ، و من النملة العمل .
393ـ الافضل ان تنزلق قدمك على ان ينزلق لسانك .
394ـ حتى إذا كنت ترفض كل شئ ، من الأفضل أن تعرف ما ترفضه .  
395ـ ينبغي للعاقل أن يختار من اللباس ما لا تحسده عليه العامة و لا تحتقره فـيه صة الخا .
396ـ اهتم بأن تحصل على ما تحبه، و الا ستكون مجبراً على ان تقبل ما تحصل عليه.
397ـ كن ناراً و لا تكن حريقاً .
398ـ احرص على ألا تتبع الاقوال الذهبية بأفعال من صفيح .
399ـ إذا وقعت في أزمة ، فتذكر كم أزمة مرت بك ونجاك االله منها ، حينها تعلم أن من عافاك في الأولى سيعافيك في الأخرى .
400ـ إن ضاقت بك النفس عما بك ، و مزق الشك قلبك واستبد بك، ، فكن موقناً بأن مة هنالك باب يفيض رح ونوراً وهدى و رحاب.. باب إليه قلوب الخلق تنطلق فعند ربك باب ليس ينغـلق .
401ـ لا تحاول أن تجعل ملابسك أغلى شيء فيك ، حتى لا تجد نفسك يوماً أرخص مما ترتـديه .
402ـ الحجر الذي لا يعوق طريقك لا يجب ان يزعجك .
403ـ لا تطرق بقوة أكبر ، بل استعمل مطرقة أكبر .
404ـ الوقت المناسب لإصلاح السقف هو وقت سطوع الشمس .
405ـ تذكر دائماً .. ليس مهماً كم من الساعات تذاكر ، و لكن الاهم هو كيف تذاكر .
406ـ أفضل طريقة لتعتذر عن خطأ ارتكبته هو ان تسارع الى تصحيح الخطأ .
407ـ ليس على المرء حرج من الاعتراف بخطئه ، فهذا يعني قوله بكلمات أخرى أنه اليوم أكثر حـكمة مما كان بالأمس .
408ـ لكي تتجنب النقد لا تعمل شيئا، و لا تقل شيئا، و لا تكن شيئا .
409ـ لا تثق في الشخص الذي يرى الخير في كل شئ ، و لا في الذي يرى الشر في كل شئ .. و حذار من الشخص الذي لا يبالي بشئ .  
410ـ من يملك سرك يتعبك حتى لو كان معك .
411ـ )كن على سجيتك( ... هي أسوء نصيحة تقدمها الى بعض الناس .  
412ـ كن منطقياً حتى في وقت المـزاح .   
413ـ خذ من الصقر ثلاثا : بعد النظر و عزة النفس و الحرية .
414ـ لا ترفع سعرك فيـردك االله الى ثمنك .
415ـ يكفي ان تـدق الباب أو تطل بوجهك من النافذة .. لا حاجة بك الى اللف و الدوران .  
416ـ لا تغضب ، لانك لاتستطيع جعل الاخرين مثلما تود ان يكونوا طالما عجزت أنت عن تحقيق ما تـريد أن تكون .  
417ـ لو أنك تمثل خطراً على الكثير ، فعليك ان تحترس من الكثير . 
418ـ الإقلال من الضار خير من الإكثار من النافع .
419ـ الافراط في التواضع يجلب لك المذلة .
420ـ قاوم الادمان بالاعتدال .
421ـ بدلا من اضاعة الوقت في جمع الاوراق المتطايرة ، قم باغلاق النافذة .
422ـ لكي تسيطر على الطبيعة ، يجب عليك أولاً أن تدرسها .
423ـ ما حك جلدك مثل ظفرك ... فتولّ انت جميع أمرك .
424ـ لا تبك على الحليب المسكوب .
425ـ لا تدرب حصانك بالصراخ و تتوقع منه ان يستجيب لهمساتك . داجربرت رونز الحديقة الثـالثة دروس
426ـ من الغرابة أن تأخذ المقولات الحكيمة ببساطتـها و تظن انك استوعبتها لانها بسيطة و مباشرة و منطقية ، و لكن لو تمعنت في بعض الاشياء التي تقوم بها لاكتشفت انك تخالفها من دون تشعر .
427ـ إن التقوى المنشودة ليست مسبحة درويش و لا عمامة متمشيخ ولا زاوية متعبد ، انها علم و عمل ، و دين و دنيا ، و روح و مادة ، و تخطيط و تنظيم ، و تنمية وانتاج ، و اتقان و احـسان .   
428ـ من عمل بما علم ، أورثــه االله علم ما لم يعلم .   
429ـ لا يغرنكم من قرأ القرآن ، إنما هو كلام نتكلم به ولكن انظروا من يعمل به .
430ـ لا تعرف الحق بالرجال بل اعرف الحق تعرف أهله .
431ـ ليس العاقل الذي يعلم الخير من الشر ، و انما العاقل الذي يعلم خير الخيرين ، و شر الشرين .   
432ـ االله لايمكن أن يعطينا عقولا و يعطينا شرائع مخالفة لها .
433ـ إن للشيطان مكائد ، فمن وفق لمعرفة طرائقه فيها كان من الناجين .
434ـ الفقيه .. هو الفقيه بفعله و خلقه ، و ليس بنطقه و مقاله .
435ـ أصول المعاصي ثلاثة : الكبر و الحرص و الحسد .. فالكبر جعل إبليس يفسق عن أمر ربه ، و الحرص أخرج آدم من الجنة، و الحسد جعل أحد ابني آدم يقتل أخاه .
436ـ لا تنظر الى صغر الخطيئة ، و لكن انظر الى عظم من عصيت .
437ـ الرضا .. باب االله الاعظم ، و جنة الدنيا ، و بستان العارفين .   
438ـ كلما أكثر العبد من الإنفاق في سبيل االله دل ذلك على حسن ظن العبد باالله .  
439ـ أحسن العمل أخلصه و أصوبه .. و الخالص : أن يكون الله ، و الصواب : أن يكون على السنة ، يعني على الطريقة المشروعة المرضية عند االله و رسوله )صلى االله عليه و سلم( .
440ـ إنو الخير ، فإنـك لا تزال بخير ما نويت الخير .
441ـ إن لله جنوداً يحفظونك و يدافعون عنك ، منها: عملك الصالح .    
442ـ إذا أحب االله عبدا استعمله في الأوقات الفاضلة بفواضل الأعمال ، و إذا مـقته استعمله في الأوقات الفاضلة بسيئ الأعمال ؛ ليكون ذلك أوجع في عتابه ، و أشد لمقته .   
443ـ حرص القصص القرآني على أن يلقي في روع السلم أن رسالات الأنبياء ـ عليهم السلام ـ تملك طاقه الانتصار و الغلبة مهما كانت فداحة الخطوب التي تواجهها.. و هذا ماعلينا أن نتشبع به في هذه الأيام التي سيطر فيها اليأس و الإحباط .
444ـ يجب أن تتحول الجواهر والزينة في المساجد إلى أسلحة ، فإذا خسرتم أرضكم فكيف ستنفعكم الزينة و هي على الجدران ؟ عز الدين القسام
445ـ من أحب االله رأى كل شئ جميلاً .
446ـ الضمير اليقظ هو الذي تصان به الحقوق المتمثلة في حقوق االله و الناس ، و تحرس به الاعمال من دواعي التفريط و الاهمال .
447ـ عندما نلمس الجانب الطيب في نفوس الناس ، نجد أن هناك خيرا كثيرا قد لا تراه العيون أول وهلة .
448ـ إذا كان النبي عليه الصلاة و السلام قد أسـتعمل أعلى معايير الإنصاف مع من يفصل بينه وبينهم الشرك الأكبر فنحن أحوج إلى استعمالها مع إخواننا الذين يجمعنا معهم أكثر مما يفرقنا ، و يدنينا إليهم أكثر مما يبعدنا .   
449ـ ما تحسر أهل الجنة على شئ ، كما تحسروا على ساعة لم يذكر فيها اسم االله .
450ـ النفس اذا لم تشغلها بالطاعة شغلتك بالمعصية .
451ـ من تأمل عواقب المعاصي رآها قبيحـة .
452ـ إن اشد ما على المسلم الحذر منه على صعيد الخطط و الأهداف ، هو تحول الوسائل إلى أهداف ، فتفقد أنشطتنا غاياتها العليا و مراميها النبيلة .
453ـ من شـاور كثر صوابه .  
454ـ صاحب الفكرة يجب أن يتحمل الكثير من أجل توصيل فكرته ، و لنا في الأنبياء قدوة .
455ـ الخوف من االله يزيل الخوف من الناس .
456ـ أخلاق المرء لا تظهر في تعامله مع الأكابر ، فقد يكون مضطرا لتحسين أخلاقه أو تصنعاً ، و إنما يظهر فضله و يتبين نبله في تعامله مع من دونه .
457ـ من لم يكن له من دينه واعظ لم تنفعه المواعظ .
458ـ مفتاح كل خير : الرغبة في االله و الدار الآخرة .
459ـ خصلتان تقسيان القلب .. كثرة النوم و كثرة الاكل .
460ـ كلما كبرت السنبلة انحنت ، و كلما ازداد علم العالم تواضع .
461ـ كل مبدأ نبيل إذا لم يحكمه دين سمح مسيطر ، يجعل سلوك صاحبه في الحياة غيـر نبـيل .
462ـ ما أحد من المؤمنين إلى يوم القيامة إلا و للصحابة في عنقه منن لا تحصى ، و أياد لا تنسى .. فهم حملوا إلينا عن رسول االله )صلى االله عليه وسلم( الحكمة و الأحكام ، و بينوا الحلال و الحرام .. فليعرف فضلـهم و ليحفظ حقـهم .   
463ـ وجود رسالة في الحياة ، هذا هو العامل المشترك الاول بين الناجحين .
464ـ انه الصعود الى أعلى الجبل ما يجعل المنظر رائعا ً .
465ـ و من يتهيب صعود الجبال ... يعش ابد الدهر بين الحفر .   
466ـ ما ينجح شخص في فعله يمكن لشـخص آخر أن يفعـله . THE EDGE من فيلم
467ـ الانسان الناجح ينجز اعماله بدقة و بسرعة .
468ـ مقدار نجاحك هو مقدار تحكمك في نفسك .
469ـ يمكن القول بشكل عام ان الانسان الاكثر نجاحا ً في الحياة هو من تتوفر لديه أفضل و أحسـن المعلومات .
470ـ لم أعرف ابدا ً شخصا ً حالفه الحظ لوقت طويل ، فجميعهم كانوا يستحقون ما نالوه ، إذ ليس هناك شئ اسمه متـسابق محظوظ .
471ـ الملايين رأوا التفاحة تسقط ، ولكن نيوتن فقط هو من تساءل عن السبب .  
472ـ كلما كبرت العوائق ، كلما عظم المجد المترتب على تجاوزها . 
473ـ قبل ان يحاول المرء أن يصبح ناجحا ً ، عليه أن يحاول ان يكون انسانا ً له قيمة ، ياً و بعدها يأتي النجاح تلقائ .
474ـ تتحول الأمور إلى أفضل ما تكون من الأشخاص الذين يحققون أفضل استفادة مما تـُسفر عنه الأمـور .
475ـ يقدر الإنسان نفسه حسب الاعمال التي يعتقد انه يستطيع إنجازها ولكن العالم يقدره حسب الاعمال التي ينجزها في الواقع . 
476ـ أعظم ما يمكنك عمله لأي إنسان ليس فقط أن تشاركه في ميزاتك ولكن أن تكشف له مميـزاته .
477ـ النجاح أحياناً معلم سئ ، إذ انه يجعل الاذكياء يظنـون انهم لا يخسرون .
478ـ القضيب العادي من الحديد قيمته حوالي  5دولارات ، فاذا صنعت منه حـدوة فرس اصبحت قيمته حوالي  11دولاراً .. و اذا صنعت منه مفكات اصبحت قيمته حوالي
479ـ قد تشعر بخيبة الامل اذا فشلت ، لكنك ستضمحل إن لم تحاول أصلاً .  
480ـ لم أكن خائفاً يوماً من الفشل ، ففي كل مرة يخرج شئ جيد من الفشل .  
481ـ يأتي النجاح من القرارات الصائبة ، والقرارات الصائبة تأتي من التقدير السليم للامور ، و التقدير السليم يأتي من التجارب، و التجارب تأتي من التقدير الخاطئ للامور. 
482ـ الفشل هو الفرصة الوحيدة التي تتيح لك البدء من جديد على نحو أكثر ذكاء. 
483ـ يفشل الناس كثيرا ، ليس بسبب نقص القدرات ، وانما بسبب نقص في الالتزام.  
484ـ كثير من حالات الفشل في الحياة كانت لاشخاص لم يدركوا كم كانوا قريبين من النجاح عندما اقدموا على الاستسـلام .
485ـ إن قاعدة النجاح الاولى التي تعلو على اية قـاعدة اخرى ، هي امتلاك الطاقة .. فمن المهم معرفة كيفية تركيز هذه الطاقة و ترويضها و توجيهها على الاشياء الهامة ، بدلا من تبديدها و تشتيتها على الاشياء التافهة وغير المجدية .
486ـ لا يقاس النجاح بالموقع الذي يتبوأه المرء في حياته ، بقدر ما يقاس بالصعاب التي يتغلب عليها .
487ـ لا يجب ان نحكم على ميزات الرجال بمؤهلاتهم ، و لكن باستخدامهم لهذه المؤهلات .
488ـ تعلمت أن أهم ما يمكن أن أنجزه في حياتي هو أن أضيف شيئاً مفيداً الى الاشياء الموجودة في العالم .  
489ـ نبدأ طريق النجاح حقاً حالما ننتصر على الـ )أنا( في داخل كل منا .
490ـ من قال انه وصل فهو مازال في أول الطريق .
491ـ لا راحة لمن تعجل الراحة بكسله .
492ـ ليس هناك خطوة واحدة عملاقة حققت الانجاز.. انها مجموعة خطوات صغيرة .
493ـ كلما كان الاكتشاف مبتكراً كلما بدا متميزاً بعد ذلك .  
494ـ التميز أفضل ما يمنع التمييز العنصري أو النوعي .
495ـ الإنـسان من غير تخطيط و برمجة يجد نفسه منجذباًً نحو القيام بالأشياء السهلة و التهرب من الأشياء الصعبة .
496ـ الاشخاص المستيقظون ليس لهم الا عالم واحد ، اما النائمون فلكل واحد منهم عالمـه .
497ـ الأفكار الكبيرة تخاطب فقط العقول الكبيرة، بينما الأعمال الكبيرة تخاطب الجميع.
498ـ نادراً ما تساعد الظروف العظماء من الناس .  
499ـ العظماء يعتبرون المتاعب الكبيرة أمور هينة ، و ينظرون الى الامور الهينة على انها لا شئ على الاطلاق .
500ـ لعل من عجائب الحياة انك اذا رفضت كل ما هو دون مستوى القمة ، فانك دائما تصل اليهـا .
501ـ إن تاريخ العالم ليس إلا سيرة الرجال العظماء .
502ـ إن التاريخ في ظاهره لا يزيد عن الإخبار، و لكن في باطنه نظر و تحقيق .
503ـ التاريخ يعلم الإنسان الدروس ، و يجعله أكثر وعياً ، و أقدر على اتخاذ الخطوات المناسبة .
504ـ إن التاريخ هو ذاكرة الامم ، أو معمل كبير لتجارب البشرية ، يحفل بمعادلات النجاح لمن يحسن صياغتها .
505ـ التاريخ منجم زاخر بالحكمة التي قد تجد فيها المفاتيح الذهبية لمشاكل حاضرنا.
506ـ وقائع التاريخ الكبرى عائمات جليد ، طرفها ظاهر فوق الماء ، و كتلتها الرئيسية تحت سطحه ، و من يريد استكشافها عليه أن يغوص .
507ـ تاريخ كل أمة خط متصل ، و قد يصعد الخط او يهبط ، و قد يدور حول نفسه أو ينحني و لكنه لا ينقطع .
508ـ قد يعيد التاريخ نفسه مرات عدة ، لكن سعره يتضاعف مع كل مرة .
509ـ التاريخ قد لايعيد نفسه و لكنه يتشابه كثيراً .
510ـ إن محكمة التاريخ تحكم بالاعدام على اولئك الافراد و الشعوب الذين يملكون من الحقائق أكثر مما يملكون من الوقائع ، و أولئك الذين يملكون من العدالة أكثر مما يملكون من القوة .
511ـ لم يكن أهل الخير في عصر من عصور التاريخ أكثر عدداً من أهل الشرك أو يساوونهم ، و لكن عصور الخير هي التي تـمكن فيها أهل الخير من توجيه دفتها .
512ـ بدا لي من دراسة التاريخ و من دراسة الانسان العربي بالذات أن الامة العربية تفقد انسانيتها يوم تفقد الاسلام .
513ـ العيب في دراسة التاريخ اننا أحياناً نـطالع صفحاته لنقرأ أنباء الانتصارات و الهزائم ، و أخبار المواليد و الوفيات ... و لـكن التاريخ شئ آخر وراء هذا الظاهر ، و هو أن تعرف ما المقدمات التي انتظمت حتى انتهت بالنصر أو الهزيمة .
514ـ إن فترات القوة و المنعة في التاريخ الاسلامي انما ولدت حين تزاوج عنصران : الاخلاص في الارادة ، و الصواب في التفكير و العمل .. فإن غاب أحدهما عن الاخر فلا فائدة من الجهود التي تبذل و التضحيات التي تقدم .
515ـ إن الفلسفة التاريخية تقوم على مبدأ هام .. و هو أن كل مجتمع يتكون من ثلاث مكونات : الافكار ، و الاشخاص ، و الاشياء .. وان المـجتمع يكون في اوج صحته و عافيته حين يدور الاشخاص و الاشياء في فلك الافكار الصائبة ... و لكن المرض يصيب المجتمع حين تدور الافكار و الاشياء في فلك الاشخاص، و ينتهي المجتمع الى حالة الوفاة حين يدور الافكار و الاشخاص في فلك الاشياء .
516ـ كيف يأخذ المسلم العبرة من التاريخ العام و من الحوادث التي تدور حوله ، إذا كان عاجزا عن الاعتبار بتاريخه الخاص ، و تجنب العثرات التي سبق له السقوط فيها ؟
517ـ إن الذين لا يعتبرون من أخطاء الماضي مكتوب عليهم تكرارها مرة أخرى .
518ـ متى ستتوقف البشرية عن ارتكاب أخطاء سابقيها ؟
519ـ اجعل التاريخ مستشارك الحكيم .
520ـ على مدى التاريخ ، كان السلاح الوحيد دائماً لمحاربة فكرة سيئة هو فكرة أفضل منها .   
521ـ كل أمر له زمانه و تدبيره .
522ـ أشخاص عديدون خلـدوا أسماءهم عبر التاريخ ... لكن الذين انطلقوا من نوايا صادقة الله عز وجل و قرنوا اعمالهم بما يرضيه سبحانه ، هم فقط من كان لهم ثقلهم في سجلات الانسانية ، كما ضمنوا اجورهم في الآخرة باذن االله تعالى .
523ـ لا حاجة لنا بتاريخ حياة فلاسفة اليونان ، و حكماء الرومان ، و علماء الإفرنج ؛ فلدينا في تاريخنا حياة شريفة مملوءة بالجد و العمل ، و البر و الثبات ، و الحب و الرحمة ، و الحكمة و السياسة ، و الشرف الحقيقي ، و الإنسانية الكاملة ، وهي حياة نبينا )صلى االله عليه و سلم( ، و حسبنا بها و كـفى .
524ـ علينا ان نكسر الارقام القياسية السابقة ، ذلك ما يعلمنا التاريخ اياه .. أن تتفوق انجازاتنا في نتائجها على انجازات من سبقونا .
525ـ ما يبدو قمة السخافة في عصر ما، يصبح عادة قمة الحكمة في العصر الذي يليه.
526ـ التاريخ هو العمق الاستراتيجي لمن يبتغي صناعة المجد في الحاضر و المستقبل.
527ـ ما أتعس التاريخ ، عليه أن يتحمل نزوات المؤرخين على الدوام .
528ـ لما استعمل الرواة الكذب ، استعملنا لهم التاريخ .  
529ـ الحذر كل الحذر من كل مغرض يزور التاريخ .
530ـ منذ فجر التاريخ و دوائر الغلبة تدور دون توقف ، تارة للخير و تارة للشر .
531ـ الوقوف على الاطلال هو الخطوة التي تسبق الوقوف على الهاوية .
532ـ المضحك أن الملايين ممن يشتهون الخلود ، لا يجدون ما يفعـلونه في اوقات فراغهم .  
533ـ كل شئ يكون مضحكاً طالما يحدث لشخص آخر .  
534ـ اذا اردت ان تفهم قصة غريبة ، فلا بد ان تكون انطباعاً عن خلفية احداثها . عن رواية الرجل الثالث ـ جراهام جرين
535ـ الحكمة هي اغلى شئ يمكن أن يمنحه االله للانسان بعد الايمان و مكارم الاخلاق .
536ـ الحكمة هي أن تضع الشئ في موضعه .
537ـ الحكمة هي معرفة ما سيكون بما قد كان .
538ـ رأس الحكمة مخافة االله عز و جل .
539ـ إن الحكمة هي صاحبة الشريعة ، و الأخت الرضيعة لها ، و هما المصطحبتان بالطبع ، المتحابتان بالجوهر و الغريزة .
540ـ البحث عن الحكمة هو أحد الخطط للوصول الى السعادة .  
541ـ كلنا نقابل ـ و لو لمرة واحدة في العمر ـ رجـالاً يلفظون بكلمات تجعلنا نفكر للأبد... فهناك رجالاً كلماتهم كالوحي، يستطيعون تركيز كل أسرار الحياة في جملة واحدة ، و يتفوهون بأقوال تشكل الشخصية و توضح الوجود .
542ـ كل الأفكار الحكيمة تم التفكير فيها آلاف المرات ؛ و لكن لكي نجعلها أفكارنا نحن ، علينا أن نفكر فيها مرة أخرى بصدق ، حتى تتغلغل جذورها في أعماق تجاربنا .
543ـ تعلمت الحكمة من الرجل الضرير لانه لا يضع قدمه على الارض الا بعد أن يختبر الطريق بعصاه .
544ـ الحكيم هو من يهتم بالمضمون أولا ، و لا يهتم بالشكل إلا لخدمة المضمون .  
545ـ الذكى يعرف من اجاباته ، والحكيم يعرف من اسئلته .
546ـ الأفضل معرفة بعض الأسئلة من معرفة كل الأجوبة .  
547ـ قد يتقبل الكثيرون النصح ، لكن الحكماء فقط هم الذيم يستفيدون منه .  
548ـ أصعب فصول الحكمة في الحياة هو ان تعرف كيف تصبح شيخاً كبيراً .
549ـ طوبى لمن جمع بين همة الشباب و حـكمة الشيوخ .
550ـ تعلمت الحكمة من الجهلاء .. كلما رأيت فيهم عيباً تجنبته .
551ـ الحكمة هي القدرة على أن نوظف اوقاتنا و معرفتنا التوظيف الامثل .  
552ـ فن الحكمة أن تعرف ماذا تتجاهل .
553ـ الرجل الحكيم هو الذي يعتبر ان الصحة هي أعظم نعمة للانسان . 
554ـ من المفيد أن نضع علامات استفهام بين الحين والأخر على الأمور المسلـّم بها .
555ـ ما لا نستطيع فهمه بالكامـل لا نستطيع السيطرة عليه .
556ـ تضعك المعرفة في صفوف الحكماء .. و يضعك العمل في صفوف الناجحين .. و يضعك التفاهم في صفوف السعداء .
557ـ المعرفة تأتي و لكن الحكمة تتأخر . 
558ـ الرجل الحكيم يسمع كلمة و يفهم اثنين .
559ـ الجاهل يؤكد ، و العالم يشك ، و العاقل يتروى .
560ـ الحكيم يغفر إساءة الجاهل .
561ـ عقول الناس مدونة في أطراف اقلامهم و ظاهرة في حسن إختيارهم .
562ـ الحكمة مع القوة غاية الكمال في الحكم و السلطان في عالم الانسان .
563ـ رجلان يصلحان للمـُـلك .. حكيم يملك ، أو ملك يلتمس الحكمة .
564ـ الرجال أربعة : رجل يدري ، و يدري انه يدري ، فذلك حكيم فاتبعوه .. و رجل يدري ، و لا يدري انه يدري ، فذلك غافل فنبهوه .. و رجل لا يدري ، و يـدري انه لا يدري ، فذلك جاهل فعلموه .. و رجل لا يدري ، و لا يدري انه لا يدري ، فـذلك أحمق فاجتنبوه . الخليل بن احمد الفراهيدي
565ـ الذين يجهرون بالصواب عند طوفان الخطأ هم الرجال الذين يقوم البناء على عقولهم وكواهلهم معاً .
566ـ ألف رجل و فيهم حكيم واحد يشير عليهم ، فكأنهم ألف حكيم .
567ـ الرؤوس تكون أكثر حكمة إن كانت هادئة ، و القلوب تكون أكثر قوة إن نبضت تعاطفاً مع القضايا النبيلة .
568ـ لا ينمو العقل إلا بثلاث : إدامة التفكير ، و مطالعة كتب المفكرين ، و اليقظة لتجارب الحيـاة .
569ـ عندما تكون ساكناً ، تجد أن قدرتك على فهم الحياة في أنقى أحوالها .  
570ـ تفكر مثلي، أنت أخي .. و إذا فكرت بشكل مغاير عني ، فأنت مرتين أخي ، لأنه بفضل ما حملته لي من معلومات ، و كذا ما منحتك إياه ، اغتنينا بشكل متبادل، وأضحينا مرتـين إخوة .
571ـ لا يوجد ما هو أكثر استفزازاً من شخص أقل ذكاء و أكثر حكمة منا . 
572ـ الطريق المجرب ليس هو الافضل دائماً ، و الحكمة ليست في اهماله دائماً .
573ـ لا حكيم إلا ذو تجربة .
574ـ التجربة تزكي المبدأ .
575ـ قصر النظر هو الذي قاد الإنسانية إلى قتل حكمائها .
576ـ تعلمت أنه ليس ما نأكله ، إنما ما نهضمه هو يجعلنا بصحة جيدة ، و ليس مـا نتعلمه ، إنما ما نتذكره ما يجعلنا حكماء ، و ليس ما نربحه ، إنما ما نوفره يجعلنا أغنياء.
577ـ ستتعلم الكثير من دروس الحياة إذا لاحظت أن رجال الإطفاء لا يكافحون النار بالنـار .
578ـ ظلام الليل كله لا يستطيع أن يطفئ نور شمعة . لكنه يستطيع ذلك اذا تحالف مع هبة ريـح .
579ـ من لا يهتم إلا بحقوقه و يهـمل رعاية حقوق الآخرين ، يعيش وحده و يموت وحـده .
580ـ إذا جاءك الطعن من الخلف فهذا يعني انك في المقدمة .   
581ـ نحن نتقابل مع الناس كل لحظه .. و لكننا لا نتقابل مع أنفسنا إلا نادراً .
582ـ إذا استطعت العثور على طريق خالٍ من المعوقات، فهو غالبا لا يؤدي إلى أي مكـان .
583ـ ينضج الناس من خلال الخبرة إذا واجهوا الحياة بشجاعة و مصداقية ، فهكذا تـُكتسب الصفات التي تميز الإنسان .
584ـ خيط رفيع يفصل بين صيد السمك و الوقوف على الشاطئ كالأغبياء .  
585ـ الأسباب الصغيرة لها غالبا نتائج كبيرة ، فقدان المسمار اضاع حدوة الحصان ، و فقدان الحدوة اضاع الحصان ، و فقدان الحصان اضاع الفارس .
586ـ القليل من الإهمال قد يولد الكثير من الأذى .
587ـ لا يضل من يسير على طريق مستقيم .
588ـ ركوب الاهوال خير من ذل السؤال .
589ـ البحث يعلم الانسان الاعتراف بخطئه و الافتخار بهذه الحقيقة أكثر من أن يحاول بكل قوته الدفاع عن شئ غير منطقي خوفاً من الاعتراف بالضعف بينما الاعتراف علامة القـوة .
590ـ أربعة تدل على الجهل : صحبة الجهول ، و كثرة الفضول ، و إذاعة السر ، و إثارة الشر .
591ـ من أفدح الاخطاء التي يرتكبها الانسان في حياته ، هي تلك التي كانت نتيجة لمواقف توجب فيها ان يقول لا ، فقال نعم !
592ـ الغايـة لا تـبرر الوسيلة .
593ـ قد يبدو يسيراً أن تعيش في قمقم أنانيتك ، لكن من العسير أن تسعد بذلك إذا كنت إنساناً حقـاً .
594ـ كم هو سعيد من يستطيع البحث عن مسببات الاشياء .
595ـ عندما يرحل أحدهم ، فذلك لأن أحدا آخر على وشك الوصول .
596ـ إنني رجل سعيد ، لأني أعترف بأن الحياة قائمة على الصراع بين الخير و الشر ، و أن في هذا العالم وجوه نقص كامنة فيه .   
597ـ الحزن المطلق مستحيل ، مثلما هو الفرح المطلق .
598ـ النمو لمجرد النمو هو نفس مبدأ الخلية السرطانية .  
599ـ البذور التي تزرعها تعطيك محصولا من نفس النوع .
600ـ كل بداية لها نهاية ، و هذه النهاية هي البداية لشئ آخر .
601ـ التجربة أفضل معلم للطفل ، و إذا لم تترك أطفالك يتعـلمون منها صغارا ، فسيتعلمون منها كبارا ، لكن تجاربهم ستكون عنـدها مهلكة .  
602ـ اعظم علاج لثورة الغضب أن تؤجلها .  
603ـ دائما ما يكون وراء الغضب حجة ، لكنها نادراً ما تكون سليمة .
604ـ الكلمات الصادقة ليست جميلة ، و الكلمات الجميلة ليست دائماً صادقة . 
605ـ أعتقد أن علينا أن نتجنب المتعة التي يكون نتيجتها الألم ، و نشتهي الألم الذي ينـتهي بالمتعة .
606ـ لا يضيع شئ ذو قيمة اذا انفقـنا الوقت الكافي في اتقانه .
607ـ من يحتمل عيوبي أعتبره سيدي و لو كان خادمي .
608ـ انك تخطو نحو الشيخوخة يوماً مقابل كل دقيقة من الغضب .
609ـ تفقد المعلومات قيمتها إن لم تمتزج بالخبرة .  
610ـ كل مايوجد أمامنا و كل مايوجد في غير متناولنا شيء بسيط جدا للغاية ، اذا ما قورن بما يوجد في أعماق أنفسنا .
611ـ النفس كالزجاجة ، إن لم يملأها شيء ملأها الهواء .
612ـ دائماً هناك طريقة أفضـل .
613ـ العاقل من يضع قارباً يعبر به النهر ، بدلا من أن يبني حوائط حول نفسه تحميه من فيضـانه .
614ـ إن كان لسمعة أحد أن تشوه فليس أفضل لفعل ذلك من أحد أقربائه .
615ـ تعرف الشجرة من ثمارها .
616ـ من ارتكب خطأ و لا يحاول اصلاحه ، فقد ارتكب خطأ آخر .
617ـ إن لم تغطِ بذرك ، نقرته الطيور .. و إن لم تحرس زرعك ، أكلته الدواب .
618ـ ما أنبل القلب الحزين الذي لا يمنعه حزنه من أن ينشد أغنية مع القلوب الفرحة .
619ـ قد تنسى الذي ضحكت معه ، و لـكن لن تنسى الذي بكيت معه .
620ـ دلائل الغباء ثلاثة ... العناد ، الغرور ، و التشبث بالرأي . 
621ـ ذكاء اخر ان تخفـي ذكـاءك .  
622ـ جوهر التخطيط يكمن في إيجاد صيغ عمليه لجعل أنشطنا اليومية تسهم في بناء الصورة التي نرغب عليها في نهاية حياتنا .
623ـ الرجل الصالح هو الذي يحتمل الاذى ، لكنه لا يرتكبه .
624ـ إحسانك للحر يحركه على المكافأة ، و إحسانك إلى الخسيس يـبعثه إلى معاودة المسـألة .
625ـ لو أيقن الظالم أن للمظلوم ربـاً يدافع عنه لما ظلمه ، فلا يظلم الظالم إلا و هو منكر لـربه .
626ـ أظلم من الظالم من يساعد الظالم على ظلمه .
627ـ إن الله سيوفاً تقطع رقاب الظالمين منها : أخطاؤهم ، و حماقاتهم .
628ـ ليس شجاعاً ذلك الكلب الذي ينبح على جثة الاسد .
629ـ الانسان العاقل يعرف متى تكون المواجهة و متى تقبل الحلول الوسط .
630ـ ليس المهم أن نبذل قصارى جهدنا ، بل المهم أن نبذل ما هو مطلوب منا .
631ـ الذي يتردد يـأتي أخيراً .  
632ـ لا يمكنك تحقيق أي شيء دون الوقوف في طريق أحد مـا . ابا ايبان الحديقة الرابعة مفاهيم في القيادة
633ـ إذا بادرت لفعل شئ و تبعك آخرون فأنت قائد ، و إذا كسرت قاعدة من سبقك و بنيت قاعدة أخرى فأنت قائد ، و إذا استطعت أن تغير قناعات الآخرين فأنت قائد ، و إذا غيرت اتجـاه السائرين إلى مسار آخر فأنت قائد ، و إذا أسست مفاهيم جديدة و أقـنعت الآخرين بها فأنت قائد .
634ـ الجميع يبحث عن القائد .. ماهو القائد ؟ هل هو من الملائكة ؟ .. لا ! .. بل هو من البشر و لكنه غير عادي .
635ـ القائد الماهر هو الذي يقود اتباعه و كأنه يقود رجلا واحداً في يده .
636ـ القائد هـو تاجر الامل .
637ـ القيادة هي فن التفكير السريع .
638ـ القيادة هي فن اتخاذ القرار .
639ـ القيادة هي مزيج من الاستراتيجية و الشخصية .. و لو ان عليك ان تتخلى عن احدهما ، فتخل عن الاستراتيجية .  
640ـ القائد المثالي يعرف كيف يجمع بين الصلابة و المرونة .
641ـ تتجسد القيادة في تحويل ما هو محنة الى مكاسب .
642ـ القائد الفعال هو من يجعل الظروف تعمل لصالحه .
643ـ القائد ذو رؤية ثاقبة ، فهو يرى ما لا يراه الآخرون .
644ـ القائد الناجح هو من يوازن بين ثقافة القيادة ومبادئها مع المزاج العام لاتباعه .
645ـ إن القادة الفعالين لا يثيرون الفزع .
646ـ الجيش كتلة حرجة من اليورانيوم تحتاج الى نيوترون حر لتتحول الى طاقة هائلة ، و النيوترون الحر هو القائد . اسماعيل تايه النعيمي
647ـ يكون القائد متفوقاً عندما يجعل اتباعه جسداً موحداً و متماسكاً يحاكي "شواي جان" .. و "شواي جان" أفعى تعيش في جبال الصين ، اذا ضربت رأسها فستهاجم بذيلها ، و اذا ضربت ذنبها فستهاجم برأسها ، و إن ضربت وسطها فستهاجم برأسها و ذنبها .
648ـ القائد لا يتبع الركب .. القائد يسبق الركب .
649ـ هناك ثلاث صفات أساسية للقيادة : الحكمة ، العفة ، الشجاعة .
650ـ القدرة على حفظ الاتزان في الطوارئ و وسط الاضطرابات و تجنب الذعر هي العلامات الحقيقية للقيادة .
651ـ افضل مزايا القادة ، برودة الاعصاب .
652ـ على القائد ان يقف صامداً كالصخرة التي تتحطم عليها الامواج . 
653ـ التفكير الواضح و المنظم .. باجادتك لهذه المهارة تكون مؤهلاً للقيادة ، بل و ها تستطيع ان تقود جيوشاً و دولاً بأسر .
654ـ لا يولد الناس متحلين بالثقة بالنفس ، و أهم دور للقائد هو غرس الثقة بالنفس في رجـاله .  
655ـ القائد هو الذي يجعل الاخرين يثقون به ، أما القائد الممـيز فهو الذي يجعل الاخرين يثقون بأنفسهم .
656ـ ليس هناك وصفاً للقائد أعظم من أنه يساعد رجاله على التدريب على القوة و الفعالية و التأثير . 
657ـ القائد الذكي ، هو الذي ينظر الى حصيلة القدرة المجتمعة ، و يأخذ بعين الاعتبار المواهـب الفردية ، و يستخدم كـل رجل حسب قابليته ... و لا يطلب الكمال من غير الموهوب .
658ـ جيش من الوعول يقوده أسد ، خير من جيش من الاسود يقوده وعل .
659ـ القائد الناجح هو الذي يسيطر على عقول أعداءه قبل أبدانهم .  
660ـ التعليمات و القوانين تلاقي قبولا أفضل لدى الاتباع اذا كانوا يرون ان القائد او المدير هو أول من يلتزم بتطبيقها .
661ـ القادة ذوو الفعالية يتعافون سريعاً من القرارات السيئة .
662ـ قلب القائد يجب ان يكون في رأسه .
663ـ كن هادئاً و سوف تتحكم بالجميع . لويس دي سانت جاست
664ـ على القائد ان يعرف ان استقرار الاتباع يكمن في العدالة .
665ـ إن ارفع درجات القيادة البشرية هي معرفة مسايرة الظروف و خلق سكينة و هدوء داخليين على الرغم من العواصف الخارجية .
666ـ القائد الذي يرى بعيون الاخرين لا يصلح للقيادة .
667ـ عظمة القائد في مقدرته على الاستعانة برجاله دون ان يستسلم لهم . 
668ـ اصدار الاوامر فن .. فهو ليس محاولة لتصويب الهفوات الصغيرة ، كما أنه ليس الميل اليها بسبب الظنون .
669ـ حاول أن تكون قيادتك دفاعية ... إشتر دبابة .
670ـ من حيث المبدأ ، فان القيادة و السيطرة على اعداد كبيرة من الاتباع ، شأنها شأن السيطرة على عدد صغير ، فالامر هو في توزيع الاعداد ليس الا .
671ـ إذا أظهر القائد ثقته برجاله و احسن معاملتهم ، و أصر في الوقت نفسه على اطاعة أوامره ، فسيكون ذلك من صالح الجانبين .
672ـ تبقى المنظومة القيادية بخير طالما يظ،ل التواصل قوياً و حياً بين قمة الهرم و قاعدته .
673ـ القيادة هي حل المشكلات ، ففي اليوم الذي يتوقـف جنـودك عن مشاركتـك مشكلاتهم تعرف انك لم تعد قائدا لهم ، فهم اما ان يكونوا قد فقدوا الثـقة بمقدرتك على مساعدتهم ، او انهم شعروا بانك لا تهتم بهم ، و كلا الحالتين تدلان على فشلك في القيادة.  
674ـ ينبغي على القائد المتبصر ان يكون قادراً عند كل خطوة من خطواته على تصور رد الفعل المقابل .
675ـ القائد يجب أن يوضح ملامح المستقبل لمن يعملون معه .
676ـ القائد لا يخطط ثم يحاول عبثاً تغيير الظروف ، بل عليه ان يجعل خططه تتوافق و تنسجم مع الظروف .
677ـ لا أترك صلاة الاستخارة ... انها رفيقتي دائماً في اتخاذ القرارات .
678ـ إذا كانت المطرقة هي الأداة الوحيدة معك ، فستعامل كل الأشياء و كأنها مسامير.  
679ـ عندما يكون القائد في أزمة فإنه يتصرف بحدسه ثم يبحث لاحقا عن تفسيرات لتـصرفاته .
680ـ بالسلاح يمكنك الجلوس على كرسي الحكم ، لكن لا يمكنك البقاء طويلا .  
681ـ إذا لم تستطع قيادة نفسك فلا تحاول قيادة الآخرين .  
682ـ لا تعاقب أو تصدر حكماً على الآخرين وفقاً لما تسمعه عنهم فقط .
683ـ على صانع القرار ألا يتخذ أي قرار الا اذا اكتملت امامه المعلومات .  
684ـ ... فاذا لم تتوفر كافة المعلومات المطلوبة و كان علينا اتخـاذ القرار سريعاً ، فالتقدير هو ما نقوم به . ) التصرف بناء على التقديـرات و اتخاذ القرار الذي يغطي أقرب الاحتمالات ( .
685ـ الاخلاقيات هي أفضل الطرق لقيادة البشرية من أنفها .
686ـ موقعك في السلطة ليس كافياً لتكون قائداً .  
687ـ صعب ان تفعل أشياء عظيمة .. و الاصعب أن تقود اشياء عظيمة .
688ـ لقد جمعت باقة من أزهار الرجال الآخرين .. و لا أملك منهم شئ إلا الخيط الذي يربـطهم .
689ـ لا يمكن لاحد ان يصبح قائدا ناجحا إن اراد ان ينجز العمل لوحده او اراد ان تنسب كل الانجازات له .
690ـ من لم يتعلم الطاعة لا يستطيع القيادة .
691ـ ليس من العدل أن تطلب من الآخرين ما لست أنت مستعدا لفعله .
692ـ احرص على أن لا تظلم أحداً .. فخير لك أن يفلت منك من يستحق عقاباً ، فتلوم النفس ، من ان تظلم انساناً فتعـنفها .
693ـ إن حكمت ، فاحكم بالعدل ، و لا تدخل الهوى فيما يثقل حكما ً ، او يدع مجرما ً لا يرجى اصلاحه يفلت من عقاب .
694ـ شر الملوك من خافه البـرئ .
695ـ الإنسان يستطيع أن يبني لنفسه عرشا ً من الخناجر، لكنه لا يستطيع الجلوس فوقه.
696ـ مهما كنت قائدا ً كبيرا ً ، عليك أن تظل جنديا ً في خدمة قضيتك و مبادئك .
697ـ أول خطوات القيادة هي الخدمة .  
698ـ على القائد أن يعتني بصحته الجسمانية عناية فائقة لان الطاقة و الحيوية أساسيان للقيادة الفـعالة .
699ـ القيادة يمكن تعلمها .. و يجب تعلمها .
700ـ القيادة لا تذهب الا لمن طرق ابوابا لم يطرقها غيره .
701ـ البحث عن القادة يعتبر من المهام الصعبة جدا ً ، و لكن بالملاحظة الدقيقة يتبين أن هناك فروقا ً واضحة بين من يصلح للقيادة و من لا يصلح .  
702ـ سئل سيد قطب : لماذا كنت صريحا في المحكمة التي تمتلك رقبتك ؟ قال : لأن التورية لا تجوز في العقيدة ، و ليس للقائد أن يأخذ بالرخص .
703ـ ما يجب أخذه على محمل الجد هو مسؤوليتنا وليس أنفسنا .  
704ـ المسؤولية ... هي الاستعداد التـام لأي شخص للنهوض بالاعباء الموكلة اليه باقصى قدراتـه .
705ـ ان الالتزام هو جـوهر المسؤولية ، و بمقتضاها يحاسب المرء على اداءه لالتزاماته .
706ـ الميزة الوحيدة التي تجمع بين الناجحين في العالم تكمن في قدرتهم على تحمل المسؤولية .
707ـ لا تنتظر أن توهب لك القيادة ، بل تدرب و تعلم كيف تتحمل المسؤولية .
708ـ لعل الدرس الاكثر اهمية هو ان المنصب لا يعطي امتيازاً أو يمنح قوة ، و انما يـفرض مسؤولية .
709ـ تسير المسؤولية جنـباً إلى جنب مع القدرة و القوة .   
710ـ عامل من انت مسؤول عنهم كما تحب ان يعاملك من هو مسؤول عنك .
711ـ القائد هو ذلك الرجل الذي يتحمل المسؤولية ، فهو لا يقول غـُلب رجالي و انما يقول غـُلبت انا .. فهذا هو الرجل حقاً .
712ـ لا تختر في موقع القيادة أولئك الذين يشيرون الى ما هو أعلى من دورهم في النجاح أو النصر ، و يتنصلون عن مسؤوليتهم في الاخفاق أو الفشل .
713ـ مع كل حق مسؤولية ، فلماذا لا يتذكر الناس الا حقوقهم ؟
714ـ معظم الناس لا يريدون الحرية حقاً ، لان الحرية ينطوي عليها مسؤولية ، و معظم الناس خائفـون من المسؤولية .  
715ـ انا مسؤول عن عقلي اذن انا مسؤول عن نتائج أفعالي .
716ـ تحمل المسؤولية الكامله في كل نواحي حياتك و توقف عن لوم الاخرين و اختلاق الاعـذار .
717ـ المرء مسؤول مسؤولية كاملة عن طبيعته و اختياراته .
718ـ من السهل أن نتفادى مسؤولياتنا ، و لكن لن نستطيع أن نتفادى النتائج المترتبة عـلى ذلك .  
719ـ إن كثيرا من الذين يكررون عبارة : لا أستطيـع ، لا يشخصون حقيقة واقعة عا يعذرون بها شر ، و إنما هو انعكاس لهزيمة داخلية للتخلص من المسئولية .
720ـ الشخص الصالح لا يحتاج القوانين لتخبره كيف يتصرف بمسؤولية ، أما الشخص الفاسد فسيجد دائماً طريقة ما للاتفاف على القوانين .
721ـ لقد آن لكل شخص أن يتحمل مسؤوليته ، و يدخل في كل حساب أو يسقط من كل حـساب .
722ـ ليس من مسؤولية أثقل حملاً من موهبة عظيمة .
723ـ الإدارة .. هي القيام بتحديد ما هو مطلوب عمله من العاملين بشكل صحيح ثم التأكد من أنهم يؤدون ما هو مطلوب منهم من أعمال بأفضل و أرخص الطرق .
724ـ الادارة .. هي فن الحصول على اقصى نتائج بأقل جهد .  
725ـ لا توجد رياح مواتية لسفينة بلا وجهة ... هذا هو الدور الذي تقوم به الادارة .. انها تدير دفة السفينة نحو الوجهة المقصودة .
726ـ الادارة هي لعبة فكرية ، و كلما فكرت بطريقة أفضل كلما حققت نتائج أعظم ، لذا فكر جيداً و انتق من يفكر ، و اعمل مع من يفكر .
727ـ الادارة .. هي عمل القيادة التنفيذية .
728ـ بينما يقول المديـر : اذهب ، يقول القائد : هيا بنا .   
729ـ الادارة تعمل من خلال النظام ، اما القيادة فتعمل فوق النظام .
730ـ يظن كثير من رجال الادارة أن العلاقات الانسانية فصل في كتاب تنظيم العمل ، و هم مخطئون في هذا ، فالعلاقات الانسانية هي كل الكتاب .  
731ـ المدير الناجح هو الذي يمتلك خيالا مبدعاً .
732ـ إن الخصال التي تجعل المدير ناجحاً هي الجرأة على التفكير و الجرأة على العمل و الجرأة على توقع الفشل .
733ـ تتمثل الادارة الناجحة في ترتيب الاسبقيات .
734ـ الادارة اللامعة تماثل دورة دموية نشطة ، فيها يتدفق الدم من القلب ، ليسري بانتظام عبر الشرايين ، دون ان تعوقه التجلطات و الخثر .
735ـ ان مبدأ الادارة يعني أن تضع مستوى للاداء المتقن على الجميع أن يبلغوه .
736ـ الادارة الناجحة هي فن الاقتصاد بالوقت .
737ـ الإداري الناجح هو الذي يستطيع تنظيم الأمور على نحو لا يعود العمل بحاجة إلى وجـوده .
738ـ على المدير الجديد ان يبدأ عهده باجتماع مبكر مع مرؤوسيه لتخفيف التوتر بينه و بـينهم .  
739ـ من المؤكد ان المدير بحاجة الى رؤى واضحة لشركته و اتجاه سيرها ، لكن الرؤى تبقى بدون فائدة إذا لم تعمم بطريقة تولد الحيوية و الالتزام ، فالقيادة و التواصل أمران لا ينفصمان .  
740ـ رتب أهدافك حسب الأولويات ... اجعل نواياك خالصة الله تعالى ... نفذ ... قـيم النتائج . تلك هي المبادئ الاساسية للاداري الناجح .
741ـ تتوزع نسبة الاعمال الادارية )  80الى  .. ( 20و معناها أن  %80من الاعمال لها اليومية للمدير هي أعمال روتينية معتادة ، يقاب  %20أعمال غير عادية تشمل التخطيط و التطوير و وضع الحلول و المتابعة .
742ـ لا يتعامل التخطيـط طويل المدى مع القرارات المستقبلية ، بل مع مستـقبل القرارات الحالية .
743ـ سعة الصدر .. هي أول ما يجب على المدير أن يجلبه معه الى عمله كل صباح ، لانها بالتأكيد ستكون عوناً كبيراً له في احتواء جميع المشاكل و المزعجات طوال النهار .
744ـ لا تستعجل القرار بأن تقول : ان فلاناُ لا يصلح لشئ . ففي كل شخص قدرة كامنة منتجة إن احسن استغلالها ، فتمهل في القرار .
745ـ تجنب الملاحظات التي تحرج مرؤوسيك علناً أو تخجلهم .
746ـ إلقاء موعظة بتصرفاتك أفضل من القائها بشفتيك .
747ـ من الخطأ أن تكون الامور الاكثر أهمية تحت رحمة الامور الاقل أهمية .
748ـ على المدير ألا يكون أسيراً للقواعد و السياقات الموضوعة اصلاً لمساعدته في اعماله ، و عليه ان يكون منطقياً في استخدامها .
749ـ إذا أردت من ينجز لك عملاً جيداً فأختر رجلاً مشغولاً ، فالنوع الثاني ليس لديه وقـت .
750ـ لا توجه الناس دائماً إلى كيفية أداء أعمالهم .. أخبرهم بالمطلوب و سيفاجئونك بابتكاراتهم .
751ـ أنجز مهامك الصعبة أولاً .. أما السهل منها فسوف يتم من تلقاء نفسه .
752ـ في مواجهة الظواهر و المعضلات ، ابحث عن السبب .
753ـ يعتمد نجاح القرار على أمرين : المعلومات المتوفرة، و العقل الذي يصنع القرار.
754ـ معظم الناس تخلط بين الإدارة السيئة و القدر .  
755ـ معظم الخطط هي تنبؤات غير دقيقة .  
756ـ المشاكل الجديدة تتطلب حلولاً جديدة .
757ـ الجهد المنظم و المرتب له عوائد مضاعفة .
758ـ أساس النجاح في الإدارة هو أن تستفيد أقصى ما يمكن من قوة الآخرين ، و أقل ما يمكن من ضعف الآخرين .
759ـ السياقات الادارية مرشد و ليست سجاناً .
760ـ من أجل ادارة فعالة تحقق الاهداف الموضوعة ، ركز دائماً على الانجازات و النتائج أكثر من الانشطة و الاجراءات .
761ـ تكون المنظومة الادارية سليمة عندما يعلم كل شخص فيها ما له و ما عليه ، و ما هو المطلوب منه و ما هو السلم الاداري .
762ـ لا يمكن تطوير أي مؤسسة دون تطوير العاملين فيها .
763ـ المكافأة لمهمة أنجزت هي القوة على إنجاز مهمة أخرى .
764ـ العقاب ، سواء كان عقاب القانون أو العائلة ، هو خط الدفاع الاخير و الحاسم .
765ـ استعمل سلطتك في حدود العقل و المنطق .
766ـ عندما أسئ استخدام الوقت فانا أبدد المورد الوحيد الذي لا يمكن ابداً استرداده .  
767ـ ليس المهم ما تعرفه بل ما تفكر فيه في الوقت المناسب .
768ـ اذا أردت ان تعرف اخلاق رجل فضع السلطة في يده ثم انظر كيف يتصرف .
769ـ معظم الرجال تقريبا يمكنهم تحمل الصعاب ، لكن إن أردت اختبار معدن رجل فاجعل له سلـطة .
770ـ إذا كنت قائماً بحمل أمانة فأنـت مؤتمن على أمانتك ، مديراً كنت أو وزيراً أو ساً رئي ، وتذكر أن من ترعاهم أحراراً ، فلا تستعبدهم بنفوذك و سلطتك فتذل في الدنيا قبل الآخرة .
771ـ انعدام السلطة يحدث الفساد ، و انعدامها بدرجة مطلقة يحدث الفساد المطلق .
772ـ ان احد اهـم الدروس التي ساتعلمها عـن ادارة الناس ، هي ان معظم الناس سيحلون مشاكلهم الخاصة و يعطونك حلا اذا انت اصغيت اليهم مجرد اصغاء و تركتهم يتحدثون الوقت الكافي .
773ـ الرجل الذي يصر على رؤية الوقائع بوضوح تام قبل اتخاذ القرار لا يتخذ أي قـرار .   
774ـ إن المدراء الذين لا يعرفون مجابهة القلق يموتون باكراً .  
775ـ الرحمة جوهر القانون ، و لا يستخدم القانون بقسوة الا الطغاة .
776ـ إن معادلة القائد و الاتباع لا يمكن الفصل بين طرفيها الموجب و السالب بأي حال من الاحوال .. فالجمهور عبر التاريخ يبحث في لا وعيه المضطرب عن رمز ملهم يفجر به ثقته بمكامن قوته .  
777ـ الناس يواكبون الحدث ، لكن القائد يسابق الحدث .
778ـ تظهر لنا القراءة الممتعة للتاريخ أنه لم يستطع رجل أن ينجح في القيادة دون أن يقنع أتباعه بأنه قد وضعهم في المقام الأول و قبل كل شئ .
779ـ القادة يفكرون و يتحدثون عن الحلول ، و الاتباع فـقط هم الذين يفـكرون و يتحدثون عن المشكلات .
780ـ يستجيب الاتباع طواعية لاوامرك ، اذا عمهم الاحساس باحترامك لهم ، و الشعور بعدالتك معهم ، و الوعي بمنطقية أوامرك .
781ـ الكذب و الخداع و الغش ... انها ثلاثة حفر ، و اذا سقط القائد في في احداها سقطت الثقة من قلوب أتباعه .
782ـ إننا بالغريزة نحب ذلك الشخص الذي يعرف ما يريده ، و يتصرف كما لو كان يتوقع الحصول عليه ، فالناس لا تحب المترددين و الفاشلين .  
783ـ قد يشك الناس فيما تقول ، و لكنهم سوف يؤمنون بما تفعل .  
784ـ إذا أردت أن تبنـي سفينة ، لا تدفع الناس لجمع الأخشاب و لا تبدأ في توزيع المهام والأعمال .. بل الأفضل أن تعلمهم أن يتوقوا إلى اتساع البحر اللانهائي .
785ـ إذا لم تستطع جعلهم يرون الضوء فلتجعلهم يشعرون بحرارته .
786ـ عامل اتباعك بانسانية منذ اللحظة الاولى .. طبق اجراءاتك النظامية معهم بحزم ... ذلك هو الطريق الناجح للقيادة .
787ـ سئل نابليون كيف إستطعت أن تولد الثقة في نفوس أفراد جيشك ؟ فأجاب : كنت أرد ثلاث على ثلاث ... من قال لا أقدر قلت له حاول ، و من قال لا أعرف قلت له تعلم ، و من قال مستحيل قلت له جرب .
788ـ إن بامكانه أن يأخذنا معه الى نهاية العـالم .  
789ـ انظر الى اتباعك كأنهم ابناؤك ستراهم يتبعونك الى أقاصي الدنيا .. و اعتبرهم اولادك الاحباء ، فستراهم يقفون الى جوارك في أحلك الظروف .
790ـ ... ومع هذا ، فاذا كنت متسامحاً و لكنك لا تستطيع أن تجعلهم يدركون سلطتك ، و غير قادر على دفعهم للتـقيد بأوامرك ، فانهم سيكونوا أشبه بالاطفـال المدللـين ، لا يصلحون لاي غرض عملي .
791ـ تحصل على اغلب ما تريد من الناس العاديين عن طريق تنظيمهم .
792ـ أول طريقة لتقييم ذكاء القائد هي أن تنظر إلى الرجال المحيطين به .
793ـ إذا وليت أمرا أو منصبا فأبعد عنك الأشرار فإن جميع عيوبهم منسوبة إليك .
794ـ لا تثق إلا بمن لديهم استعداد لتحمل مثل نصيبك من الخسارة عند الفشل .
795ـ أساس المعدن الاصيل الطيب للرجال أن يستحوا من أي نقيصة ، فمن لا ترى أنه يستحـي من ذلك ، فلا تعتمده في مهمة خير .
796ـ العبرة ليست بالكم و لكن بالكيف .
797ـ كثير من الناس يردعهم الخوف فينافقون المسؤول دون اقتـناع به .
798ـ من يسمِعك الكلام المعسول يطعـِمك بملعقة فارغة .
799ـ الاشرار يطيعون بدافع الخوف ، و الطيبون يطيعون بدافع الحب .
800ـ من اطاع عصاك فقد عصاك .
801ـ أسوء صور الخيانة التي يقـترفها الموظف ، هي السماح لرئيسه بارتكاب خطأ كان من الممكن تجنبه.
802ـ الانسان بطبيعته غير صبور .. وبالتالي يلجأ الناس الى الانطباعات لتكوين حكم سريع على القائد و فعاليته .
803ـ الشعبية هي أن يحبك الناس عندما تغادر منصبك كما يحبونك عندما تتسلمه .
804ـ الناس لا تحب الحقيقي والبسيط ، الناس تحب الأساطير و الخدع .  
805ـ لكي يستطيع أي تعبير أو شعار أن يلهم و يحرك الجماهير ، فانه لابد أن يكون مزيجاً بين التحديد الذي لا يسمح بالخطأ ، و الابهام الذي لا يقمع الخيال .  
806ـ دخلت امرأة عجوز على السلطان سليمان القانوني تشكو إليه جنوده الذين سرقوا لها ماشيتها بينما كانت نائمه . فقال لها السلطان كان عليك أن تسهري على مواشيك و لا تنامي . فأجابت العجوز : ظننتك ساهراً علينا يامولاي فنمت مطمئنه البال .
807ـ العقائد لا تعطى الى الجماهير كأنها كـتل حجر ، و انما تـترجم العقائد الى تصرفات يومية و انسانية بسيطة .
808ـ جبان واحد في جيشي ، أشد خطراً علي من عشرة بواسل في جيش الأعداء .
809ـ لكي تكون وحدة الشعب حقيقية ، يجب عليها أن تصمد امام اقصى انواع الضغط دون أن تـنكسر .
810ـ تذكروا .. ان مصير الجميع سيتحدد على اساس تصرف كل فرد منكم .
811ـ إن الإنسانية كالجيوش في المعركة ، تقدمها مرتبط بسرعة أبطأ أفرادها .   
812ـ لو شهدت يوما من ايام الحرب لتوسلت إلى االله ألا يريك ثانية منها .  
813ـ الحرب مجزرة تدور بين أناس لا يعرفون بعضهم البعض لحساب آخرين يعرفون بعضهم البعض ولا يقتلون بعضهم البعض .  
814ـ الحرب شيء بشع ، لكنها ليست أبشع الأشياء ؛ فالشعور الأخلاقي و الوطني الفاسد و المهين بأن لا شيء يستحق القتال من أجله هو أسوأ بكثير .
815ـ تذهب الامم الى الحرب لواحد من ثلاثة أسباب : الشرف ، الخوف ، المصلحة . 
816ـ إذا كانت الحرب خلاصة كل الشرور ، فالاستبداد خلاصة كل الحروب .  
817ـ الحروب تدور في مجال السياسة ، و مشاهدها الاخيرة فقط هي التي تنتقل الى ميادين القتال .
818ـ الحرب ـ لو يعلمون ـ لا تستعر نيرانها في اجواف المدافع ، بل في قلوب ضاً الناس و أفكارهم اي .
819ـ بعد قراءة مستفيضة في تاريخ الانسانية ، وجدت ان أي حرب من حروب الخير و الشر لم يكن تجنبها ممكناً .. لكن حروب الاخيار فيما بينهم هي قطعاً ما كان يجب ألا تحدث من الاساس .
820ـ أكثر المعارك البشرية إيلاماً لا تكون بين الخير و الشر ، بل بين أهل الخير ضاً بعضهم بع .   
821ـ يعلمنا التاريخ أن الحروب تبدأ عندما تعتقد الحكومات أن ثمن العدوان رخيص .
822ـ الوقوف على الحياد من الحرب بين القوي و الضعيف لا يعني الحياد و لكن يعني الوقوف مع القوي .
823ـ قلت له : يا حضرة السلطان ... لقد خسرت الحرب مرتين ... لانك انفصلت عن قضية الانسان . من قصيدة هوامش على دفتر النكسة ـ نزار قباني
824ـ يمكن حتى للاعداء ـ رغم عداوتهم ـ أن يظهروا الاحترام لبعضهم البعض .    TROY
825ـ من كان يحيا بمحاربة عدو ما، تصبح له مصلحة في الابقاء على هذا العدو حياً.
826ـ سوف نحصل على السلام حتى لو اضطررنا أن نحارب من أجله .
827ـ هاتوا اياديكم ... فمعركة البقاء تريدكم . من قصيدة للشاعر الفلسطيني سالم جبران
828ـ اذا اردت السلام فاستعد للحرب .   
829ـ كلما زادت قوتنا قلت احتمالية الحرب .
830ـ القتال أيضاً حضارة حين يكون ضد الذين يريدون هدم الحضارة .  
831ـ حينما يقاتل المرء لكي يغتصب و ينهب ، قد يتوقف عن القتال اذا امتلأت جعبته، أو أنهكت قواه ، و لكنه حين يحارب من أجل وطنه يمضي في حربه الى النهاية .
832ـ إن غياب الحرب لا يعني السلام . 
833ـ اذا لم تقصد الذهاب في الصراع الى كامل المدى ، عليك ان تبصر خصمك بعواقب الامور ، عندما يكون قصدك أن تتفادى الصراع معه .
834ـ و قتلته بالقول لا بمهندي ... و الحرب أحرى أن تكون مقالا .  
835ـ أسرع طريقة لانهاء الحرب هي ان تخسرها .  
836ـ اعطني عدداً قليلاً من الشرفاء ، و أنا أحطم جيشاً من اللصوص .
837ـ إن مبدأ صحيحاً ينطلق من أعماق كهف ، أقوى من جيش كامل . 
838ـ القوة ليست مستوحاة من النضال بشدة أو بكثرة ، و لكن من النضال بحق .
839ـ لا كرامة في الحب ، و لا في الحرب .
840ـ من يتصارع مع الوحوش عليه أن يحذر أن يتحول هو الأخر إلى وحش .
841ـ إذا أفنيت عمرك في جمع السلاح فمتى ستقاتل ؟
842ـ أنا أحب الحياة جداً ، لكني أرفض الذل و الخضوع و العدوان على نفسي .  
843ـ اذا خيرت بين العنف و قبول الذل ، فاختر العنف .
844ـ من الأفضل أن أكون عنيفا إذا كان هنالك عنف في قلوبنا من أن ارتدي رداء اللاعنف لتغطية العجز .
845ـ ليس عاراً أن يدخل عدو إلى دارك رغم أنفك ، العار أن يخرج سالماً أمام عينيك.  
846ـ فكـّر بسيفك ، و سيف خصمك .. و لا شئ سواهما . نصيحة الفارس "هكتور" الى أخيه المرتبك "باريس" قبيل المبارزة .. من فيلم طروادة TROY
847ـ اعرف عدوك حتى تستطيع مواجهته بكفاءة .
848ـ المبادرة بالضربة الاولى .. حسم لنصف المعركة .
849ـ الهجوم خير وسيلة للدفاع .
850ـ انقل المعركة إليهم ، و لا تدعهم يحضرونها إليك .  
851ـ الضربة لا ترعب ، ما يرعب هو انتظارها .  
852ـ ان سبب انتصاري على أعدائي هو معرفتي لقيمة الدقائق الخمس .
853ـ كلما اتسع حجم الخصم زادت نقاط ضعفه وضوحاً .
854ـ اذا ضربت فأوجع ، فان الملامة واحدة .
855ـ القضاء على العدو ليس باعدامه و انما بابطال مبادئه .
856ـ حارب عدوك بالسلاح الذي يخشاه ، لا بالسلاح الذي تخشاه أنت .
857ـ تستطيع أن تكتشف أكثر ما يخيف عدوك من خلال مراقبة الوسائل التي يستخدمها لإخافتـك .
858ـ باتباع الخطط غير المباشرة مع عدوك، فانك تقطع رقبته دون ان تستعمل السكين.
859ـ اذا ما قررت أن تصطرع مع عدوك ، فاظهره على حقيقته كمعتد ، و لتكن الضربة الكبيرة منك ، و الضربة الحاسمة لك .
860ـ لا تستفز الافعى قبل ان تبيت النية و القدرة على قطع رأسها .. و لن يفيدك القول أنك لم تبتدئ إن هي فاجأتك بالهجوم عليك ، و اعد لكل حال ما يستوجب ، و توكل على االله .
861ـ لا تستخدم كل قدراتـك مبادئاً بهجوم في صـراع مع عدو .. و لا تقـدر أنك باستخدامك اياها تحصل على نتيجة حاسمة ، إذ ان استخدامك اياها من غير ذلك قد يحول نتائج الصراع عليك ، و يكون عدوك غالبك .
862ـ كلما كتمت تكتيكاتك فانك ستصبح غامضاً في نظر اعدائك .. و كلما كنت غامضاً في نظرهم فانك ستثير الرهبة في نفوسهم .
863ـ كل صراع في الحياة يشبه كثيراً مباراة للملاكمة ، لا يهم إذا خسرت  14جولة ، كل ما عليك هو أن تسقط منافسك بالضربة القاضية خلال ثوان ، وبذلك تكون الفائز .  
864ـ هناك بعض الابواب لا يمكن فتحها إلا بالاقتحام .
865ـ للقيام باي عمل ، يجب تركيز قوى الفرد لتأديته ، فقوة مركزة مهما كانت ضعيفة افضل من قوة هائلة لكنها مشتتة .
866ـ القوة ليس أن تضرب بقوة أو بكثرة .. و لكن أن تصيب الهدف .
867ـ أعطني خطيباً مفوهًا و خذ ألف مقاتل شجاع .
868ـ إنني أتوجس خيفة من ثلاث جرائد أكثر مما أتوجس من مائة ألف مقاتل .
869ـ قبـل الرمي تملأ الكنائن .
870ـ الجنود كالحديد ، في أيام السلم يصدؤون .  
871ـ عرق التدريب يقلل من دماء المعركة .
872ـ اجعل اعداءك يقرؤون أعمالك حتى تستطيع تصحيحها .
873ـ لقد استفدت من أعدائي أكثر مما انتفعت بأصدقائي ، لان أعدائي كانوا يعايرونني و يكشفون لي عن عيوبي ، و بذلك أتنبه إلى الخطأ فاستدركه ، أما أصدقائي فانهم كانوا يزينون لي الخطأ و يشجعوني عليه .. فاللهم احفظني من أصدقائي .
874ـ إذا سقط عدوك فلا تبتهج ، و لا تساعده على النهوض .
875ـ من الصعب أن تحارب عدواً يستطيع قراءة أفكارك .  
876ـ قد يحارب الجبناء اذا لم يستطيعوا الفرار .
877ـ في ازمات بعينها و حينما كنت أتاكد تماماً من نوايا خصومي في الاعتداء علي،  كنت التزم الصمت و اتركهم يعتقدون انني ضعيف و خائر القوى ، فهذا يجعلهم بالتالي لا يكترثون بالاستعدادات المطلوبـة لمواجهتي ، إذ يظنون ان المعركة ستكون مجرد نزهة سهلة .. و هكذا استطيع في ساعة المواجهة مباغتـتهم بأقوى المبادرات قـوة و عزماً ، ليعرفوا ساعتها أنهم أخطؤوا في العنوان .
878ـ لا تقاتل خصماً يحاول الانتحار .
879ـ آفة القوة استضعاف الخصم .
880ـ يمكنهم هزيمتنا اذا نجحوا باختراق معنوياتنا .
881ـ قم بالتعتيم على خططك كليل أعشى .
882ـ في حال كنت تخطط للدفاع ضد غزو معاد ، و افترضت أن عدوك سيتـقرب للهجوم على واحد من مسالك ثلاثة محتملة ، فقدر ان هجومه سيأتيك من المسلك الرابع.
883ـ لتكن قوسك مهيأة ، و لكن أجـل إطلاق السهم .
884ـ لا يصلح التكتيك ما أفسدته الاستراتيجية ) يعني ان الاصلاحات اللاحقة لا تجدي ما دام الاساس خاطئاً في الخطة الام ( .
885ـ كان خصمي يـتوقع أن أواجهه بطريقة معقدة أظهر من خلالها براعتي ... لكني فاجأته بلكمة عادية و قوية ، حسمت بها النزال .. في بعض الاحيان تعطي الطرق البدائية أفضل النتـائج . عن قصة الموت في غرفة مغلقة
886ـ اذا دخلت صراعاً ، فعليك ان تعمل بجد حتى اللحظة الاخيرة ، كما لو أن هناك احتمالا بأن تخسر .
887ـ في كثير من الأحيان خسارة معركة تعلمك كيف تربح الحرب .
888ـ إما ان تكون لغماً متفجراً تحت أقدام عدوك و اما أن تخرس .  
889ـ اذا كنت تريد ان تربح أي معركة ، ما عليك الا القيام بأمر واحد .. أن تجعل عقلك يقود جسمك دون أن يعرف الانهاك .
890ـ لا اخاف من العرب مهما جمعوا من سلاح وعتاد ، لكني سأرتجف منهم اذا رأيتهم يصطفون بانتظام لركوب الباص .  
891ـ المؤمنون يستمدون زادهم من ربهم أولاً ، و من دينهم ثانيا ، و من دعم أهلهم و اخوانهم ثالثـًا و ينتظرون النصر .
892ـ الانتصار في المعارك ليس هو النجاح التام .. النجاح التام هو أن تكسر مقاومة العدو بدون قتال .
893ـ يكون طعم النصر أحلى لو أنك قد ذقت الهزيمة .  
894ـ مشاكل النصر ألطف من مشاكل الهزيمة ، و لكنها ليست أسهل في أي شئ .
895ـ اخطر الاوقات هي أوقات النصر .
896ـ النصر و الهزيمة يكلـفان نفس الثمن .
897ـ ثمة حروب عديدة في التاريخ ، انتصر فيها طرف على طرف آخر ، ليس لانه كان الاقل ارتكاباً للاخطاء ، بل لانه كان الاطول نفساً حتى النهاية .
898ـ للنصر طريقان يؤديان اليه .. براعتك و حماقة عدوك .
899ـ النصر يذهب للاعب الذي يرتكب الخطأ قبل الأخير .  
900ـ للنصر آباء كثيرون ، و الهزيمة طفل لقيط .
901ـ كلمة تشجيع عند الهزيمة أفضل من خطبة مديح عند النصر .
902ـ التاريخ يكتبه المنتصرون .
903ـ نحن لن نستسلم ، ننتصر أو نموت .
904ـ تواضع عند النصر ، و إبتسم عند الهزيمة .
905ـ المهزوم اذا ابتسم ، افقد المنتصر لذة الفوز .
906ـ نحن نسقط لكي ننهض ، و ننهزم في المعارك لنحرر نصراً أروع .. تماماً كما ننام لكي نصحو أكثر قوة و نشاطـاً. 
907ـ الشجاعة تصنع المنتصرين ، و الوفاق يصنع الذين لا يهزمون .  
908ـ لئن كسر المدفع سيفي فلن يكسر الباطل حقي .
909ـ يمكن تدمير الرجل ، لكن لا يمكن هزيمته .
910ـ الشئ الوحيد الذي يجعل الشر ينتصر هو ان يظل الخير ساكناً لا يفعل شيئاً .
911ـ حتى لو انتصر الشر فانه لا يستقر أبداً .
912ـ صولة الحق في ساعات ، تقضي على انتصار الباطل في سنوات .
913ـ حتى اذا كنت تـُهزم دائماً ، فلا تـُهزم بسهولة .
914ـ النصر عادة .. كذلك الهزيمة للأسف .
915ـ أولاً يتجاهلونك .. ثم يسخرون منك .. ثم يقاتلونك .. ثم تفوز .
916ـ حسناً ، عن قريب سيكون لي في القسطنطينية عرش أو يكون لي فيها قبر . محمد الفاتح .. قبيل صولته الاخيرة على اسوار القسطنطينية .
917ـ إن الاجابة الوحيدة على الهزيمة هي الانتصار .
919ـ الحقيقة غالية ، ذلك لانه لا شئ في معتـرك الحياة يتحول الى حقيقة ثابتة إلا بعد التجربة . و عندما تقع التجربة فان ثمنها يكون قد دفع بالكامل .
920ـ الحقيقة مثل النحلة تحمل في جوفها العسل وفي ذنبها الإبرة .
921ـ الحقيقة لا تلدغ ، ما يلدغ هو إدراكنا لـها .
922ـ الحقيقة دائماً تؤلم من تعود على الأوهام . 
923ـ الحقيقة قاسية ، لكن بالإمكان أن نحبها ، و هي تجعل من يحبونها أحرارا .
924ـ الحقيقة هي ما يثبت أمام امتحان التجربة .
925ـ الحقيقة ... وحده العقل المستنير بنور االله تعالى يستطيع ان يستوعبها .
926ـ لا يوجد ما هو أكثر قوة و اماناً لمواجهة طوارئ الحياة من الحقيقة المجردة .
927ـ الفرق بين الواقع و الحقيقة ، هو نفس الفرق بين ما هو كائن وما يجب ان يكون .
928ـ أعظم تقدير للحقيقة هو استـخدامها .   
929ـ الحقيقة تعشق دوماً المسلك الصريح .
930ـ الرؤية هي الايمان ، اما الشعور فهو الحقيقة .  
931ـ الحقيقة هي روح الفلسفة ، و لكن الفلاسفة عادة ينسون ذلك .  
932ـ الحقيقة هي الضحية الاولى للحـروب .  
933ـ ليس أضر على الحقيقة الجديدة من الخطأ القديم .
934ـ الحقيقة المحرفة باعتدال هي اخطر انواع الباطل .
935ـ عندما ينهار احترام الحقيقة ، تصبح كل الاشياء عرضة للشك .
936ـ طارد الحقيقة وسوف تتحرر ، حتى و لو لم تستطع الامساك بها .  
937ـ الحقائق سهلة الفهم عندما يكتشفها المكتشفون ، و لكن المهم ان تكتشفها أنت .  
938ـ أفضل العقول ، عقل لا يمل البحث عن الحقيقة .
939ـ الحقيقة العظيمة تستحق ان نجوب العالم بحثاً عنها .
940ـ يمتد امام ناظري محيط الحقيقة اللامتناهي و هو لم يستكشف بعد .
941ـ البحث عن الحقيقة .. مغامرة تراجيدية للعقل في عالم من الغموض .   
942ـ الطريق إلى الحقيقة تتعدد بتعـدد السالكين .  
943ـ لا عذر لمن ادرك الحقيقة و تخلى عنها .
944ـ الحقيقة أكثر غرابة من الخيال .
945ـ السبب في أن الحقيقة أغرب من الخيال هو أن الخيال يجب أن يربطه خيط منطقي ليجعنا نصدقه ، أما الحقيقة فقد تكون لا منطقية تماماً .
946ـ عندما تكون الحقيقة عاجزة عن الدفاع عن نفسها ، فإن عليها أن تتحول إلى الهجوم .  
947ـ الحقيقة في موطن الشبهة أضعف من الباطل اذا ظللته الثقة .
948ـ القناعات الراسخة أكثر خطورة على الحقيقة من الاكاذيب .
949ـ الكذبة المثيرة قد تتغلب على الحقيقة المملة .  
950ـ الكذبة تسافر حول نصف الكرة الارضية قبل أن ترتدي الحقيقة حذائها .
951ـ صدقوني .. انني لا أرى في الملاكمين ذوي العضلات المفتولة أبطالاً ، فتوجيه اللكمات و تلقيها مجرد مهنة بالنسبة لهم .. البطل في نظري هو من يواجه الحقيقة في هذا العالم و يتصدى لكشفها .
952ـ كثيرون يؤمنون بالحقيقة .. وقليلون ينطقون بها.
953ـ قل الحقيقة دائماً و لن يكون عليك ان تتذكر شيئاً .
954ـ الحقيقة أفضل من يدافع عن الحق .
955ـ ان جميع الحقائق التي نحتاجها كبشر في هذه الحياة موجودة و كامنة في أعماقنا منذ اليوم الاول لولادتنا .
956ـ ليس من الصعب أن تعثر على الحقيقة، و لكن المشكلة الكبرى هي ألا تحاول الهروب منها إذا وجدتها .  
957ـ دليل التليفون ملئ بالحقائق ، و لكنه يحتوي على فكرة واحدة فقط .  
958ـ حتى لو كان الشخص المقابل لا يقول الحقيقة ، فان كلامه قد يحمل في طياته أفكاراً جيدة .
959ـ الحقيقة تزيد تماسكاً مع الزمن ، بما يضاف اليها بعد كشفها من وقائع تدعمها و تبرهن على صحتها .
960ـ هذا الرجل يقول كل الحقيقة ، لذلك فهو لا يجد من يصدقه أو ينصت إليه .
961ـ في ضـجيج الطبول تختنق أصوات الحرية ، و في صخب المواكب تطمس معالم الحقيقة .
962ـ عندما لا تكون الحقيقة حرة لا تكون الحرية حقيقة .  
963ـ كل عقل يرى الحقيقة من جانب ، و يكشف منها عن جزء .
964ـ لقد اخترعنا الفن لكي لا نموت من الحقيقة .
965ـ على الوطنية أن لا تعمي عيوننا عن رؤية الحقيقة ، فالخطأ خطأ بغض النظر عن من صنعه أو فعله .
966ـ لا يوجد وسيلة لتدريب الخيال أفضل من دراسة القانون ، فلا يوجد فنان فسر الطبيعة بنفس الحرية التي يفسر بها المحامي الحقيقة .  
967ـ لو انك وصفت الاشياء افضل مما هي عليه فستوصف بانك رومانسي .. و لو انك وصفت الاشياء بأسوء مما هي عليه فستوصف بانك واقعي .. اما لو وصفت الاشياء تماماً على حقيقتها فستوصف بانك ساخر .
968ـ الشئ الوحيد الذي يقف بيني و بين السعادة الكاملة هو الحقيقة .  
969ـ المثل التي أنارت طريقي و منحتني ، مرة بعد مرة ، الشجاعة لمواجهة الحياة بمرح ، هي الحب و الجمال و الحقيقة .
970ـ ما يبقي العالم على قيد الحياة ليس الحقيقة ، بل الإيمان .    
972ـ هناك تصدام تراجيدي بين الحقيقة و العالم .  
973ـ الحقيقة ساطعة كالشمس ، و لعل ذلك هو السبب في أن الكثيرين يتجنبون النظر اليـها مباشرة .
974ـ كل حقيقة علمية تمر بثلاث مراحل : في البداية ، يقول الناس أنها تخالف الدين ، ثم يقولون أنه قد تم اكتشافها مؤخراً ، و أخيراً يقولون أنهم طالما آمنوا بها .  
975ـ الكثير من الأشخاص يفتتحون حديثهم بعبارة )في الحقيقة( .. لكن هذا لا يعني بالضرورة انهم يقصدون قول الحقيقة .
976ـ الناجحون يدركون الحقيقة بكفاءة، و يستطيعون تحمل التأرجح بين الشك و اليقين. 
977ـ من نظر الى الناس بعين العلم مقتهم ، ومن نظر إليهم بعين الحقيقة عذرهم .  
978ـ إذا عرفنا الحقائق سيكون بإمكاننا غفران معظم الأشياء .
979ـ خطر ان تبوح بالحقيقة قبل أوانها .
980ـ بعض الحقائق هائلة في حجمها ، لدرجة ان عليك أن تجتهد في اطلاع الآخرين عليها بالتدريج .
981ـ اذا طلب احدهم منك ماء للشرب فناوله القليل ، و اذا أراد أكثر فناوله المزيد .. و بنفس الطريقة يمكن ان تعطي الحقائق للآخرين .
982ـ لست مضطراً دائماً لاخبار الناس بالحقائق الصعبة بشكل كامل .. يكفي ان تزودهم بالمفاتيح حتى يفتحوا الابواب بانفسهم لاكتشافها .
983ـ قبل اقدامك على معرفة الحقيقة ، تذكر جيداً أنك بعد اكتشافها لن تستطيع العودة الى ما كنت عليه سابقاً .
984ـ اللحظة التي نعرف فيها الحقيقة يكون وقعها رهيباً علينا .. لكننا رغم ذلك ندرك لاحقاً انها كانت افضل اللحظات في حياتنا .
985ـ إذا أخرست الحقيقة و دفنتها تحت الأرض فسوف تنمو و تنبت .  
986ـ حتى لو نزفت الحقيقة من طعنات المعارضين لها ، لكنها بالتأكيد ستفرض نفسها على الجميع في نهاية المطاف .
987ـ الحقيقة عادة ما تعاني من حرارة المدافعين عنها أكثر من جدال المعارضين لها .
988ـ لا أعرف مظلوماً تواطأ الناس على هضمه ، و زهدوا في انصافه ، كالحقيقة .
989ـ أن تبقى أميناً على حقيقتك ، يتطلب كثيراً من الشجاعة .
990ـ الاداة الاساسية للتلاعب بالحقيقة هي التلاعب بالكلمات ، فاذا استطعت السيطرة على معانـي الكلمات ، فانك ستسيطر على الاشخاص الذين يوظفون هذه الكلـمات .  
991ـ الاعلام قد يخترع اكاذيب كاملة من أنصاف الحقائق .  
992ـ لطالما اندهشت من الطريقة التي تشوه بها الذاكرة الحقائق .  
993ـ عندما تظهر الحقيقة ، يختفي المزيفون .
994ـ كثيراً ما نرى الاشياء على غير حقيقتها لاننا نكتفي بقراءة العنوان .   
995ـ اذا أردنا تقديم الحقيقة اعلامياً الى الناس ، علينا ان نتذكر أن الصورة الناطقة تترك في ذهن المتلقي انطباعات حية و قوية أكثر من الكلمة المكتوبة .
996ـ ان رأي اي انسان في اي قضية لا يمكن أن يكون افضل من نوع المعلومات التي تقدم اليه في شأنها ... اعط اي انسان معلومات صحيحة ثم اتركه و شأنه ، سيظل معرضاً للخطأ في رأيه ربما لبعض الوقت و لكن فرصة الصواب سوف تظل في يده الى الابد ... احجب المعلومات الصحيحة عن اي انسان ، أو قـدمها اليه مشوهة أو ناقصة أو محشوة بالدعاية و الزيف ـ اذن فـقد دمرت كل جهاز تفكيره و نـزلت به الى ما دون مستوى الانسان .  
997ـ لا تفرض الحقيقة بالقهر ، فالقوة سلاح من هم على خطأ .
998ـ الحقيقة بقرة تأخر حليبها ، و لهذا نبذها أهل الدنيا و راحوا إلى الثور يحلبونه .
999ـ لست سياسياً ، و لا أعرف بالضبط حقيقة ما يدور في هذا العالم من صراعات .. لكني على يقين أن كثيراً من السياسيين لا يعرفون بدورهم حقيقة ما يدور . الحديقة السادسة مقتطفات من الحياة
1000ـ تهديك الحياة التجارب و العبر لتستفيد منها ، فاحرص على الاخذ بها لتصبح انساناً أفضل ، و أنت تستحق ان تكون انساناً افضل .
1001ـ الحياة لولا الإيمان لغز لا يـفهم معناه .
1002ـ لدينا حياة واحدة وعما قريب ستصبح من الماضي وما نعمله الله هو الذي سيبقى.
1003ـ الحياة طفل ينبغي ملاطفته حتى ينام .
1004ـ الحياة إما ان تكون مغامرة جريئة او لا شئ .
1005ـ الدنيا كالماء المالح كلما ازددت شرباً منها ازددت عطشاً .
1006ـ الدنيا بحر عميق ، و قد غرق فيه اناس كثيرون ، فأحموا سفنكم بتقوى االله .
1007ـ أنت تعيش حياتك مرة واحدة فقط ، و لكن إن عشتها جيداً فان مرة واحدة تكفي.  
1008ـ الإسلام الحق هو الذي يمكن أن يقدم للعالم معنى الحياة .  
1009ـ افضل استثمار للحياة هو أن نبذلها في شئ يجعلها أكثر صمودا ً .
1010ـ الحياة لن تكون جنة ، لكن علينا ان نعمل لكي لا تصبح جحيما ً .
1011ـ طول حياتنا ليس مهما ً .. المهم مدى عطائنا فيها .  
1012ـ يبدأ الإنسان بالحياة ، عندما يستطيع الحياة خارج نفسه .
1013ـ كلنا نحب الدنيا ، و لكن منا من يحب مع الدنيا حب النجاة في الآخرة ، و منا من لا يبالي في أي واد هلـك .
1014ـ من طلب الدنيا بعمل الآخرة ، فقد خسرهما .. و من طلب الآخرة بعمل الدنيا ، فقد ربحهما .
1015ـ هم السعيد آخرته ، و هم الشقي دنياه .
1016ـ إن الاحمق يعيش ليأكل ، و ان العاقل يأكل ليعيش .. و ان المؤمن يعيش ليعبد االله .
1017ـ دع الايام تفعل ما تشاء و طب نفسا ً إذا حكم القضاء ... ولا تجزع لحادثة الليالي فما لحوادث الدنيا بقاء .
1018ـ إذا شغلتك الدنيا و أهم ـتك ، فدع نصف تفكيرك في الآخرة ، فتكون قد حققت مراد عيشك في الدنيا وتخففت من همومك .
1019ـ لحظة اللقاء الروحي التي تجمع العبد بربه لا تقـد ر باثمان الدنيا .
1020ـ إذا لم تزد شيئا ً على الدنيا ، كنت زائدا ً فيها .
1021ـ الذين يعتقدون ان المال كل شئ في الحياة يعملون من أجله أي شئ .
1022ـ أيها العالم الكبير ... كم انا صغير .    
1023ـ الحياة كالمطار ... قادمون و مغادرون .
1024ـ ما الحياة الا حرب بين العاطفة .. والعقل . 
1025ـ اعظم ما في الحياة الانسان ، و اعظم ما في الانسان العقل .  
1026ـ لا جديد في الدنيا ، لكن هناك الكثير من الأشياء القديمة التي لا نعرفها .  
1027ـ عش بلا وقت مستقطع .   
1028ـ الحياة كلها معك لأنك معها ، اما إذا عشت لنفسك فستجد نفسك وحدك .
1029ـ في الحياة ... كما في لعبة الشطرنج ، النظرة البعيدة هي التي تكسب .  
1030ـ الدرس الذي تكرره لنا الحياة باستمرار هو ) أنظر تحت قدميك ( ، فعادة ما يكون المصدر الحقيقي لقوتك أقرب مما تتصور .  
1031ـ لا تسمح لنفسك بالثورة من أجل التوافه ، و تذكر أن الحياة أقصر من أن ها نقصر .
1032ـ في الحياة قرارات هامة يجب ان يتخذها الانسان مهما كانت شاقة و مهما أغضبت اناساً من حوله .
1033ـ الحظ في الحياة ، هو نقطة الالتقاء بين التحضير الجيد و الفرص التي تمر .
1034ـ الحياة كالملاكمة ، ان تصمد و تتحمل ... و تنتظر المفاجاة .
1035ـ الحياة كالمصارعة أكثر منها كالرقص .  
1036ـ لا يمكن العثور على السلام عن طريق تفادي الحياة .  
1037ـ الحياة تمر سريعا و لكنها مع ذلك تثقل في مرورها . 
1038ـ الحياة ليست بحثاً عن الذات ، و لكنها رحلة لصنع الذات .
1039ـ تجارب الحياة هي التي تحدد عمر الإنسان ، مثل الحلقات السنويه التي تحدد عمر الشجرة . 
1040ـ أربعة أشياء من وجهة نظري تجعل الحياة جديرة بالاهتمام : أن تحب و تأمل و تساعد و تبتسم .  
1041ـ صدقني ، السر في حصاد اعظم الثمار و الحصول على اعظم المتع من الحياة هو ان تحيا دائماً في خطر .
1042ـ ما فائدة الدنيا الواسعة اذا كان حذاؤك ضيقاً ؟  
1043ـ الرغبة نصف الحياة .. و اللا مبالاة نصف الموت .
1044ـ مأساة الحياة هي موت شئ داخل الانسان و هو حي .  
1045ـ إن الذين لا يعرفون قيمة الحياة لا يستحقونها .
1046ـ لقد جعل االله الكون في خدمتك، و لكنه جعله كذلك لتضيف أنت الى الحياة شيئاً.
1047ـ قيمة الانسان هي ما يضيفه الى الحياة بين ميلاده و موته .  
1048ـ الحياة العادية طريق صخري يمكنك السير فيه لكنك لن تجد الأزهار هناك .   
1049ـ أمران متلازمان .. حيث يكون الماء تكون الخضرة ، و حيث يكون الإيمان يكون العمل الصـالح .
1050ـ فيم الغرور ونهايتنا إلى مأوى نتحول فيه إلى ذرات تراب يطأها الآخرون ؟  
1051ـ كلمة الحق تقف دائما في الحلق لأنها كبيرة .
1052ـ لا يستقيم الظل و العود أعوج .
1053ـ للأسد هيبة في موته لا يمتلكها الكلب في حياته .
1054ـ لن يكون هناك نغم اذا غنى الجميع نفس النوتة .  
1055ـ عندما تدور نفس القصة على عدة ألسنة، فاعلم أن  %50من وقائعها قد تغيرت.
1056ـ لكل قصة وجهان على الاقـل .
1057ـ ينقسم الفاشلون الى قسمين : هؤلاء الذين يفكرون و لا يعملون ، و اولئك الذين يعملون و لا يفكـرون ابداً .
1058ـ عندما لا يوجد البستاني ، لا توجد الحديقة .
1059ـ يتميز الجراح المشهور بعين صقر و قلب أسد و يد سيدة .  
1060ـ مرارة السلعة الرديئة تبقى أطول بكثير بعد أن ننسى رخص سعرها .  
1061ـ إذا رأيت الهدية تدخل دار قاضي ، فأعلم أن الأمانة قد خرجت منها .   
1062ـ قوة السلسلة تقاس بقوة اضعف حلقاتها .
1063ـ اذا ركب اثنان معاً الحصان نفسه ، فاحدهما يجب ان يكون في الخلف .
1064ـ السقوط الى الهاوية أولـّه زلة قدم في القمة .
1065ـ قطرة الماء تثقب الحجر ، لا بالعنف و لكن بتواصل السقوط .
1066ـ كلما ارتفع الانسان تكاثفت حوله الغيوم و المحن .
1067ـ القمم هي التي تضربها صاعقة . 
1068ـ عندما تواجه الشمس ، دائما ما يسقط الظل خلفك .
1069ـ من العظماء من يشعر المرء في حضرتهم بأنه صغير ، ولكن العظيم بحق ، هو الذي يشعر الجميع في حضرته بأنهم عظماء .
1070ـ التعطش الى السلطة ليس نابعاً من القوة ، بل من الضعف .  
1071ـ لا يمكننا توجيه الريح ولكن يمكننا تعديل الشراع حسب اتجاهها .
1072ـ ينشد التعيس الراحة في مصائب الآخرين .
1073ـ الذين يعيشون على اعصابهم ، غالبا ما يعيشون على اعصاب الاخرين ايضا .
1074ـ القرش قد يغطي على أكبر نجوم الكون لو وضعته قريباً بما يكفي من عينيك .  
1075ـ في الايام العصيبة، قد يهبط الخطأ ولو بشكل غير مقصود الى مستوى الخيانة .  
1076ـ ربما وضحت الأخلاق في اللحظات العظيمة ، لكنها تكونت في صغارها .
1077ـ ثق في الجميع ، و لكن وزع الكروت )بطاقات اللعب( بنفسك .   
1078ـ ثق ، لكن تحقـق .
1079ـ لو لم تنجح من المرة الأولى ، فثق أن القفز بالمظلة لا يناسبك .
1080ـ لا تخف من أن تخطو خطوة كبيرة عندما تضطر لذلك .. إذ لا يمكنك أن تعبر فجوة بقفزتين صغيرتين .   
1081ـ السر في كونك شخصا مثيرا للملل ، هو أنك تقول كل شي .
1082ـ إن عينيك ليست سوى انعكاساً لافكارك .
1083ـ عيناك نوافذ لروحك ، و ما تشعر به أو تخبر العالم بأنك تشعر به ، يتم نقله بواسطة عينيك .
1084ـ وضع النظارتين لا يعني معرفة القراءة .
1085ـ إذا أردت ان يضحك عليك الناس يجب أن يظل وجهك صارماً . 
1086ـ التصفيق هو الوسيلة الوحيدة التي نستطيع أن نقاطع بها أي متحدث دون أن نثير غضبه .
1087ـ بعض العقول أشبه بالاسمنت ، اختلطت فيها الافكار ببعضها فتجمدت الى الابد.
1088ـ الحرفي يعمل بيده ، و المهني يعمل بعقله .. و الفنان يعمل بقلبه و عقله و يده .
1089ـ طريق الجاهل ... مستقيم في نظره .
1090ـ تستغرق مناقشة المسائل التافهة وقتاً طويلاً ، لأن بعضنا يعرف عنها اكثر مما يعرف عن المسائل الهامة .
1091ـ أعظم خطأ أن ترى نفسك على صواب دائماً . 
1092ـ ليس هناك من هو أكثر بؤساً من المرء الذي أصبح اللا قرار هو عادته الوحيدة.
1093ـ من يطلب من نفسه الكثير يميل بطبعه لأن يطلب من الآخرين الكثير .
1094ـ البعض يصنع الأحداث ، و البعض يشاهد الأحداث ... و البعض يتساءل عن الذي حدث .
1096ـ الجميع مصنوعون من نفس العجين ، و لكنهم لم يخبزوا في نفس الفرن .
1097ـ الجميع يقولون أن الغفران فكرة عظيمة ، لكنهم يتراجعون حين يكون لديهم ما يغفرونه . . . 
1098ـ أن تحب الإنسانية أسهل من أن تحب جارك .
1099ـ شئ مؤسف أن يدعو البعض منا إلى التمسك بالمثل العليا أمام الناس ثم نلتمس الأعذار فى تطبيقها على أنفسنا .
1100ـ الأمر الوحيد الذي يكبح ولع الشباب بزي أو تصرف ما ، هو تبني الكبار لهذا الزي أو ذلك التصرف .
1101ـ إذا لم يجد الإنسان شيئاً في الحياة يموت من أجله ، فإنه أغلب الظن لن يجد شيئاً يعيش من أجله .
1102ـ هناك من يسمع و لا ينصت ، ينظر و لا يرى ، يشعر و لا يحس .. ان العمى هو عمى القلب و ليس البصر .
1103ـ نحن نتخلى عن ثلاثة أرباع أنفسنا لكي نصبح مثل الآخرين .
1104ـ معظمنا يفضل أن يهدمه المديح على أن ينقذه النقد .
1105ـ اذا جعلت الناس يعتقدون أنهم يفكرون فسوف يحبونك ، و لكن اذا جعلتهم يفكرون فعلاً فسوف يكرهونك .   
1106ـ الرجال والشعوب يتصرفون بحكمة بعد أن يستنفذوا جميع الخيارات الأخرى .  
1107ـ نحن نقوم بشنق صغار اللصوص ونعين كبارهم في المناصب الرسمية .
1108ـ قد يتركك الشيطان تحضر موعظة اذا كان ذلك سيلهيك عن تحضير نفسك .  
1109ـ حينما تقع الكارثة لا نجد مانقوله و حين تذهب نجد الكثير .
1110ـ عندما يصبح البحر ساكناً ، يصبح الجميع بحارة ماهرين .
1111ـ الناقد شخص يعرف معالم الطريق ، لكنه لا يستطيع قيادة سيارة .
1112ـ الفلاسفة يشبهون النجوم التي لا تنير كثيراً ، لانها عالية جداً .
1113ـ الفنانون الفاشلون دائماً ما يعجبون بأعمال بعضهم البعض .
1114ـ الناجح لديه خطة و برنامج ، اما الفاشل فلديه تبريرات .
1115ـ هناك صنف من البشر تطرق الفرصة بابه ، فلا يفعل شيئاً سوى الشكوى من الضجة .
1116ـ العاقل يكيف نفسه مع العالم ، بينما غير العاقل يصر على تكييف العالم وفقاً لنفسه ، و لهذا كل تقدم يعتمد على الرجل غير العاقل .
1117ـ الثورات يدبرها الدهاة ، و ينفذها الشجعان ، ثم يكسبها الجبناء .
1118ـ يبدو أن القمة ليست مكانا فسيحا ومريحا ، ذلك ان الكثيرين ممن يبلغونها يستسلمون للنوم و يهوون إلى القاع .
1119ـ رأيت في الحياة اناس يجيدون الخداع ، يعيشون مع الذئب و يبكون مع الراعي.
1120ـ البعض يفتش عن اخطاء الاخرين كما لو كان يبحث عن كنز .
1121ـ من يعضون اليد التي تطعمهم ، عادة ما يلعقون الحذاء الذي يركلهم .
1122ـ تعملت منذ زمن ألا أتصارع مع خنزير أبداً ... لأنني سأتسـخ أولاً ، و لأنه سيسعد بذلك .
1123ـ كثيرون يتقافزون ، دون ان يكون في مجال السير ما يدعو الى القفز .
1124ـ اننا نبحث عن السعادة غالباً وهي قريبة منا ، كما نبحث في كثير من الأحيان عن النظارة و هي فوق عيوننا .
1125ـ نحن نبني الكثير من الجدران و القليل من الجسور .
1126ـ الذين يقولون لك لا تدع الاشياء الصغيرة تزعجك ، لم يجربوا النوم مع ناموسة في حجرة واحدة .  
1127ـ الضيف يكون ذهباً في الصباح، و فضة في المساء ، و نحاساً إذا قرر المبيت .
1128ـ "يوماً مـا" ، ليس من أيام الأسبوع .
1129ـ قد يستغرق الامر عادة أكثر من ثلاثة اسابيع لاعداد خطبة مرتجلة .
1130ـ إن كنت لا تدري فتلك مصيبة ، و إن كنت تدري فالمصيبة أعظم .  
1131ـ الفاكهة المحرمة حلوة ) كل ممنوع مرغوب( .
1132ـ العادة تبدأ سخيفة ، ثم تصبح مألوفة ، ثم تغدو معبودة .
1133ـ أكثر الناس قلقاً في السجن هو السجان .
1134ـ من الخطأ أن تتخذ الكثير جداً من الاحتياطات .
1135ـ لكي ننقذ كل شئ ، علينا المخاطرة بكل شئ .
1136ـ لا تستطيع أن توقظ شخصاً يتظاهر بالنوم .
1137ـ يبدأ الطبيب حياته المهنية بأن يصف عشرين دواء لكل مرض ، و بعد سنوات من الخبرة ينتهي الى ان يصف دواء واحداً لعشرين مرضاً .
1138ـ كل طفل فنان .. المشكلة هي كيف يظل فناناً عندما يكبر .
1139ـ لا نتوقف عن اللعب لاننا كبرنا .. لقد كبرنا لأننا توقفنا عن اللعب .
1140ـ من لا يجدف هو الوحيد الذي بإمكانه أرجحة القارب .
1141ـ يتكلم بعض الناس أثناء نومهم، أما المحاضرون فيتكلمون أثناء نوم الآخرين .
1142ـ لا أريد مستقبلا يفصلني عن الماضي .
1143ـ إذا أطلقت نيران مسدسك على الماضي أطلق المستقبل نيران مدافعه عليك .  
1144ـ لو بدأنا معركة بين الماضي و الحاضر فسوف نجد أننا خسرنا المستقبل .
1145ـ ننظف الماضي ، و ننظم الحاضر .. ثم نبني المستقبل .
1146ـ ما الماضي إلا حلم ، و ما المستقبل إلا رؤية ، و عيشك الحاضر بحب تام الله سبحانه و تعالى يجعل من الماضي حلماً من السعادة و من المستقبل رؤية من الامل .
1147ـ خذ من اليوم عبرة و من الامس خبرة .
1148ـ نحن نحب الماضي لانه ذهب ، لكن لو عاد لكرهناه .
1149ـ الذكريات مفتاح المستقبل لا مفتاح الماضي .
1150ـ الأسف ينظر للوراء ، و القلق ينظر حوله ، و الأيمان ينظر إلى المستقبل .
1151ـ الحاضر ليس هدفاً .. فالماضي و الحاضر مجرد وسائل ، اما المستقبل فهو الهدف .
1152ـ انني اهتم بالمستقبل لاني سأقضي فيه بقية حياتي .  
1153ـ اغرس اليوم شجرة تنم في ظلها غدا ً .
1154ـ المستقبل ينتمي الى هؤلاء الذين يعد ون له اليوم .
1155ـ غدا ً سأكون رائعا ً ، غدا ً سأفهم كل شئ ، غدا ً سأكون محط انظار العالم ... لكن المشكلة أن هذا الغد لا يأتي أبدا ً .
1156ـ من المهم أن نـتعلم كيف نوازن بين الحاضر و المستقبل ؛ حـتى لا نكون من الذين يقضون الشطر الأول من حياتهم في اشتهاء الشطر الثاني ، و يقضون الشطر الثاني في التأسف على الشطر الأول .
1157ـ ليس المستقبل الا الماضي في حالة تحضير و تهيئة .  
1158ـ الامس هو شيك تم سحبه ، و الغد شيك مؤجل .. أما الحاضر فهو السيولة الوحيدة المتوفرة ، لذا علينا أن نصرفه بحكمة .
1159ـ لو ان ما فعلته بالامس يبدو عظيما ً ، فهذا يعني انك لم تفعل شيئا ً اليوم .  
1160ـ ان التنافس مع الذات هو افضل تنافس في العالم ، فكلما تنافس الانسان مع نفسه كلما تطور ، بحيث لا يكون اليوم كما كان بالامس ، و لا يكون غدا ً كما هو اليوم .
1161ـ اترك غدا ً حتى يأتـيك ، فلا تشغل نفسك ممـا فيه من حوادث و كوارث و مصائب ، و لا تستبق الأحداث قبل مجيئها ، و لا تتوقع شرا ً حتى لا يحدث ، و تفاءل بالخير تجده أمامك ، و اشغل نفسك بيومك فإنه لم ينته بعد .
1162ـ تذكر ان اليوم هو الغد الذي كنت قلقا ً عليه بالامس .
1163ـ إن تجربة في الماضي اخفقت في التفاعل معها بايجابية ، لا تعني بالضرورة انك ستخفق معها لو تكررت من جديد في المستقبل ، ذلك انك اليوم ، بافكارك و مشاعرك و صفاتك و قابلياتك ، ليس أنت كما بالامس .. فلا يمكن ان يتكرر التفاعل بنفس السلبية .
1164ـ سامح ، و اطلق سراح الماضي .
1165ـ استمتع بالأشياء الصغيرة ، لأنك في يوم ما قد تنظر إلى الوراء و تدرك أنها كانت الأشياء الكبيرة .
1166ـ من لم تفده عبراً أيامه ... كان العمى أولى به من الهدى  
1167ـ العبرة ليست في السنوات التي عشتها ، بل في نبض الحياة في تلك السنوات .
1168ـ ما يجب وضعه في الاعتبار هو ثقل التجارب لا عددها .
1169ـ إن يوماً باقياً من العمر ... هو للمؤمن عمر ما ينبغى أن يستهان به .
1170ـ لا يوجد ما يستحق الندم غير ما يضيع من العمر فى هذا الندم .
1171ـ استوى الناس في العافية فاذا نزل البلاء تباينوا .
1172ـ الحصاة التي لا تتحسب لها ، و لا تبالي بها ، قد تشج رأسك .
1173ـ كل خطأ جسيم يمر بلحظة وجيزة يمكن فيها استرجاعه و ربما علاجه . .
1174ـ من اطمأن إلى القوة فهو مغلوب ، و من اطمأن إلى الجاه فهو مخلوع.
1175ـ لا يستطيع أحد ركوب ظهرك . إلا إذا كنـت منحنياً .
1176ـ ليست المصلحة سوى مفتاح الاعمال المبتذلة .
1177ـ المبادئ ليست سبيل الحياة لترتقي حسب، و انما هي تاجها ، فلا تهبط بالمبادئ الى مستوى وسائل متدنية ، و لا تدعـها معلقة من غـير سند يعطيها الحيوية ، و قدرة التجديـد بصلتها بالحياة .
1178ـ نسمي عصور الظلام كذلك ، لا لأن النور لا يسطع فيها و لكن لأن الناس يرفضون رؤيته .  
1179ـ الافكار المفهومة ، كالاطعمة المهضومة ، هي التي تفيد الجسم .
1180ـ العقل البديهي هو هبة مقدسة، والعقل المعقول هو خادم مثمر .
1181ـ الذي لا يملك ضربة فأسه لا يملك قرار رأسه .
1182ـ إذا كان الرأي عند من لا يقبل منه ، و السلاح عند من لا يستعمله ، و المال عند من لا ينفقه ... ضاعت الأمور .
1183ـ إن الاكتشافات و الانجازات العظيمة تحتاج الى تعاون الكثير من الايدي .   
1184ـ الفوز لا يعني دائما أنك الأول ، و لكنه يعني أنك أفضل من قبل.  
1185ـ و المرء ليس بصادق في قوله ... حتى يـؤيد قـوله بفعاله
1186ـ العاقل يعتمد على عمله ، و الجاهل يعتمد على أمله .
1187ـ المال خادم جيد .. لكنه سيد فاسد .  
1188ـ المنصب قد يصنع عملاقاً بين الأقزام ... و يضيع المنصب في يوم و تدوس عليه الأقدام .  
1189ـ السور الواطئ يغري اللصوص .
1190ـ المخطئ لا يرتكب الخطيئة الا بارادة مستترة من المجتمع .
1191ـ الرجال معادن .. بعضهم يـذوبون في درجة حرارة لا تتجاوز العشرين .. و البعض الآخر يصمدون إلى درجة الخمسين .. و لكن قلة منهم لا يذوبون حتى في الفرن الذري .. و حين يذوبون يتحول فحمهم إلى ماس .
1192ـ قد ينفخ الغرور رجلاً إلى حد الامتلاء لكنه لا يرفعه إلى أعلى بأى حال .
1194ـ أضعف الناس هو من ضعف عن كتمان سره .
1195ـ الناس أعداء ما جهلوا .
1196ـ ليست الألقاب هي التي تكسب المجد ، بل الناس من يكسبون الألقاب مجداً .
1197ـ صانع المعروف لا يقع ، و لو وقع لا ينكسر .
1198ـ من يضطرون لفعل الأشياء البسيطة بصورة ممتازة هم وحدهم من يكتسبون مهارة فعل الأشياء الصعبة بسهولة .
1199ـ قبل أن تفكروا بالتخلص من حاكم مستبد ، تخلصوا مما يستبد بكم من عادات سيئة و تقاليد سوداء .
1200ـ يكون انساناً بلا قانون من يجعل رغباته قانوناً .
1201ـ عواطفنا مثل نوبات التشنج ، تجعلنا أقوى لفترة ثم تتركنا ضعفاء إلى الأبد .
1202ـ يشرع البشر القوانين لانهم لا يثقون بغرائزهم .
1203ـ مهما قدمت للذئب من طعام فانه يظل يحن إلى الغابة .
1204ـ الناس صناديق مقـفلة ، و ما مفاتيحها الا التجارب . 
1205ـ اذا ارتدى الحمار قناع الأسد ليرتفع الى مجلس الأسود و يحضر مجلسهم ، بقي حمارا ، يكشف عنه صوت نهيقه عندما يحاول الزئير .
1206ـ الفرق بـين العاقل والاحمق : العاقل ينظر دائماً إلى مد بصره ، و الأحمق ينظر إلى ما بين قدميه .
1207ـ السلاحف اكثر خبرة بالطرق من الارانب .
1208ـ الذكاء كالنهر ، كلما ازداد عمقا قلت ضوضاؤه .
1209ـ السيره الحسنة كشجرة الزيتون .. لا تنمو سريعاً ، و لكنها تعيش طويلاً .
1210ـ الشمعة لا تخسر شيئاً اذا تم استعمالها لاشعال شمعة أخرى .
1211ـ نكران الجميل ... أشد وقعاً من السيف .
1212ـ الانسان مطبوع على الخطأ ، و لكن الاغبياء مطبوعون على التمسك به .
1213ـ ما تـنفع السيوف بلا رجال .
1214ـ الوردة التي يشمها كثيرون تفقد عبـيرها .
1215ـ لا يحتاج الصادق الى يمين ، لان صيته يحلف عنه .
1216ـ التهاون باليسير من الخطأ أساس للوقوع في الكثير .
1217ـ الراعي الخائن أسوء من الذئب على القطيع .
1218ـ لا ينفع القطيع أن يكون الراعي خروفاً .
1219ـ لو أردنا احترام القانون فعلينا أن نجعل القانون محترماً . الحديقة السابعة كلـمات و معـاني
1220ـ الاشياء من حولنا تختلف باختلاف نظرتنا اليها و تفسيرنا لمعانيها و دلالاتها .
1221ـ الابتسامة ... هي اقصر طريق بين انسانين .
1222ـ الابتسامة .. هي انحناء يجعل كل شئ مستقيماً .  
1223ـ الإجماع ... يعني أن الجميع يوافقون على أن يقولوا جماعة ما لا يؤمنون به كأفراد .  
1224ـ الاستنتاج .. هو المكان الذي تذهب اليه عندما تتعب من التفكير .  
1225ـ الام ... شمعة مقدسة تضئ ليل الحياة بتواضع و رقة .
1226ـ الانانية .. ليست أن يعيش الانسان كما يهوى ، و لكن أن يطالب الآخرين أن يعيشوا كما يريد هو ان يعيش .
1227ـ الانسان الخلوق ... من اذا مدحته بان عليه الحياء .  
1228ـ الانسان المنحط .. سمته الاستهانة بالنفس البشرية .
1229ـ البلاغة ... هي الضوء الذي يجعل الذكاء يشع .
1230ـ التأجيل ... هو ابن التردد و هو ابن عم التسويف ، و بهذا الثلاثي يبقى الكثيرون فقراء .
1231ـ التحليل ... هو عملية تفكير منطقي تركز البحث عن اجابة واحدة و محددة .
1232ـ التخطيط ... هو فن ارتكاب الاخطاء على الورق .
1233ـ التذكار .. شكل من أشكال اللقـاء .
1234ـ التسويف ... هو ذلك الشيء الماكر الذي يجعلك تظل كما كنت بالأمس .  
1235ـ التعصب ... هو مضاعفة جهدك بعد أن تكون قد نسيت مبتغاك .
1236ـ التماسك .. هو ان تتصرف بفعالية رغم الضغوط المسلطة .
1237ـ التواضع ... أن تخضع للحق و تنقاد له ، و تقبل الحق من كل من تسمعه له .
1238ـ التوكل ... قطع الاستشراف باليأس من الناس .
1239ـ الثرثار .. انسان فقد نعمة السمع .
1240ـ الثرثرة ... هي حوار مع شخص لا يعاني .
1241ـ الجدال ... مثل الطرق الفرعية ، لا تعرف ابداً الى أين ستوصلك .
1242ـ الحاكم الظالم ... أشبه بالراكب على ظهر نمر يقوده بالضرب .. لا يستطيع أن يترجل منه ابداً و الا افترسه .
1243ـ الحكمة ... هي التجربة مضافاً اليها التأمل .
1244ـ الحياة ... هي فن الرسم بدون ممحاة .  
1245ـ الخبرة ... مدرسة جيدة ، لكن مصروفاتها باهظة .
1246ـ الخبير ... هو صاحب أكبر معرفة في أصغر موضوع .  
1247ـ الخبير ... هو من يعرف أسوأ الأخطاء التي يمكن الوقوع فيها في مجاله و ها يعرف كيف يتفادا .  
1248ـ الخوف ... هو أسوء مستشار للانسان .   
1249ـ الخيال .. بساط الريح الحقيقي .
1250ـ الدبلوماسي .. هو رجل يستطيع أن يقول لك )اذهب الى الجحيم( بطريقة تجعلك تتوق شوقاً للذهاب الى هناك .  
1251ـ الدبلوماسية ... هي فن تقييد القوة .
1252ـ الدبلوماسية ... هي فن معرفة ما يجب أن لا تقوله .  
1253ـ الدعاء .. عبادة عظيمة تتحقق بها الامنيات و تحلو بها الحياة .
1254ـ الذكاء ... هو سرعة رؤية الأشياء كما هي .
1255ـ الذكاء ... شئ ساحر يساعدنا في الحياة . 
1256ـ الذكريات ... تكمن روعتها في تذكر أحاسيس لحظاتها .
1257ـ الذوق ... سمة الانسان المهذب .
1258ـ الرضا ... كوب من الماء الصافي يمكن لأي شيء أن يفسده .
1259ـ الزواج الناجح ... صرح لابد أن يعاد بناؤه كل يوم .
1260ـ السعادة .. شئ يدخل في حياتنا من ابواب لا نتذكر حتى اننا تركناها مفتوحة .  
1261ـ الشائعات ... وكالة أنباء التافهين .
1262ـ الصمت ... فن عظيم من فنون الكلام .  
1263ـ الصمت ... هو السور الذي يحيط بالحكمة . 
1264ـ الصمت ... هو الصديق الوحيد الذي لن يخونك أبدا ً .
1265ـ الصمت ... هو النص الذي يسهل إساءة فهمه .
1266ـ الضحك ... هو المسكن الوحيد بدون اعراض جانبية .
1267ـ الطالب الفاشل .. هو الطالب الذي يمكن أن يكون ) الأول ( على فصله ، لولا وجود الأخرين .
1268ـ الطفولة المدللة ... إعداد سيء للتعامل مع البشر . 
1269ـ الطموح .. هو إجابات اليوم عن اسئلة الغد .  
1270ـ الطموح ... عقار يجعل مدمنيه قابلين للجنون .
1271ـ الطيبة .. هي انتصار الانسان على النفس الامارة بالسوء .
1272ـ العادة ... هي فعل نقوم به دون تفكير .
1273ـ العقل ... مصباح محمول على الرأس ، البعض يحمله مضيئا ً و البعض الآخر يتركه مطفأ ً .  
1274ـ الغضب ... هو ريح تهب فتطفئ سراج العقل .
1275ـ الغيرة ... هي التقاء صوت العاطفة بصوت العاصفة .
1276ـ الغيرة ... عدسة تكبر الاشياء الصغيرة .
1277ـ الفراق .. هو الموت الصغير .
1278ـ الفوضى .. اسم لاي نظام يولد ارتباكاً في عقولنا .
1279ـ القاضي .. تلميذ قانون يصحح أوراق اجاباته بنفسه .
1280ـ القراءة .. هي حوار صامت .   
1281ـ الكتاب ... نافذة من خلالها نتطلع الى العالم .
1282ـ الكسل .. يسكن العقول الضعيفة .
1283ـ الكلمة الطيبة .. هي أجمل الهدايا و أقلها سعراً .
1284ـ اللباقة ... هي القدرة على وصف الآخرين كما يرون هم أنفسهم .
1285ـ اللجنة ... مجموعة من غير المستعدين تم تعيينها من قبل غير الراضين بهدف تنفيذ ما ليس ضروريا .  
1286ـ اللسان الطويل ... دلالة على اليد القصيرة .    
1287ـ المؤتمرات ... معظمها يكون وسيلة منظمة لتأجيل اتخاذ اي قرار .
1288ـ المبدع .. هو رجل أكثر بدائية ، أكثر تحضراً ، أكثر تدميراً ، اكثر جنوناً ، و أكثر عقلانية من أي رجل عادي .  
1289ـ المتذمر .. هو رجل يعرف سعر كل شئ ، و لا يعرف قيمة أي شئ .
1290ـ المتسرع ... هو الذي يأخذ قراراً قبل أن يتوصل إليه .
1291ـ المتشائم .. هو شخص اذا كان عليه أن يختار بين شرين فانه يختار الاثنين .
1292ـ المثالية .. هي ان يلاحظ شخص أن رائحة الورد أفضل من الطماطم فيستنتج أن حساء الورد سيكون أفضل .
1293ـ المثقف ... هو من يستطيع عقله مراقبة نفسه .
1294ـ المرونة ... وهي القدرة على تغيير طريقة التفكير بتغير الموقف ، مع القدرة على توليد أكبر عدد ممكن من الأفكار بشأن الموقف الذي تفكر فيه .
1295ـ المعلم ... هو الشخص الذي يجعلك لا تحتاج اليه تدريجياً .  
1296ـ المنافق ... شخص هانت عليه نفسه بقدر ما عظمت عنده منفعته .
1297ـ الموضة ... هي ما تتبناه عندما لا تعرف من أنت .
1298ـ الناصح الحاقد ... تعرفه عندما يذكر نصائحه لك أمام الناس .
1299ـ النجاح .. سلم لا تستطيع تسلقه و يداك في جيبك .
1300ـ النجاح ... هو ان تنتقل من فشل الى فشل بدون ان تفقد حماسك .
1301ـ الهموم ... قوة تصنع منك شجرة ... صمودها أو سقوطها عائد الى مدى قوة تمسكك بجذورك .
1302ـ الوطن ... قصة عشق ابدية بين الانسان و التراب.
1303ـ اذا كان المـرء مع االله فانه مع القوة الاعظم . 
1304ـ إن الإيمان هو أصل الحياة الكبير ، الذي ينبثق منه كل فرع من فروع الخير ، و تتعلق به كل ثمرة من ثماره ، و ما عداه فهو فرع مقطـوع من شجرته ، صائر إلى ذبول و جفاف ، و ثماره شيطانية ليس لها امتداد أو دوام .
1305ـ إن الدخول في الإسلام صفقة بين متبايعين.. .االله هو المشتري و المؤمن فيها هو البائع ، فهي بيعة مع االله ، لا يبقى بعدها للمؤمن شيء في نفسه ، و لا في ماله .. لتكون كلمة االله هي العليا ، و ليكون الدين كله الله .
1306ـ ما أتعس أولئك الذين أبلوا اجسادهم في غير طاعة االله ، و ما أتعس تلك الوجوه العاملة الناصبة التي لم تسجد الله سجدة ، بل ما أتعس الذين كبـلوا أنفسهم بذل المعاصي فأثقلتهم في الدنيا قبل الآخرة .
1307ـ من أعجب الأشياء أن تعرف االله ثم لا تحبه .
1308ـ المحب الصادق ، إن نطق نطق الله و باالله ، و إن سكت سكت الله ، و إن تحرك فبأمر االله ، و إن سكن فسكونه استعانة على مرضاة االله ، فحبه الله و باالله و مع االله .
1309ـ قلب المؤمن عالم فسيح ، يسع الاهل و الاحباب و الجيران و الاصحاب ، و يسع هذا العالم الكبير .  
1310ـ إن الوضوح جميل ، كالسماء الصافية ، كالوردة المتفتحة ، كالماء النقي ، كالفتاة التقية المصانة ، فكن واضحاً صادقاً في تعاملك مع ربك و مع الناس .
1311ـ من كان أخلص عبوديته الله تعالى فهو انسان حر .
1312ـ المسلم الضعيف يحتج بقضاء االله و قدره ، أما المسلم القوي فهو يعتقد انه قضاء االله الذي لا يرد و قدره الذي لا يـغلب .
1313ـ ما أخبار علاقتي مع االله عز و جل ؟ ... ما أحوال عبادتي له سبحانه ؟ ... و ماذا عن صلاتي و دعائي و قراءتي للقرآن الكريم ، و تطبيقي لسنة النبي )صلى االله عليه و سلم( ؟ ... و كيف هي أخلاقي مع الناس ؟ ... أسئلة يجب على المرء ان يطرحها على نفسه بين الحين و الآخر و يتحقق من اجاباتها دائماً .
1314ـ )لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين( .. فيها اعتراف بحقيقة الحال ، و ليس لأحد من العباد أن يبرئ نفسه عن هذا الوصف لاسيما في مقام مناجاته لربه .   
1315ـ كفران النعمة يجعل عاقبتها شقـاء ًو بلاء ، ًمع أن المنعم عليه يستمتع بها إلى أجل . و الصبر على المصيبة يجعل عاقبتها ثواباًً و تفريجاًً مع أن المصاب بها ناله شئ من الضرر ، و بما أن العاقبة في الرؤية الإسلامية هي كل شيء ؛ فان الموقف من أحداث الحياة المختلفة والتي يقرر عواقبها ـ يعد هو القضية الجوهرية التي تستحق أعظم العناية.
1316ـ إذا كان كل ما في الكون يسبح و يسبح ، فما لك أيها الإنسان وقفت تراوح في مكانك ، فقد خلقت لأمر عظيم و أنت لا تفقه ، و علمك االله من علمه و أبيت إلا الجهالة ، و قد كرمك على كثير ممن خلق .. و قد جعلت من هو دونك أفضل منك عبادة و تسبيحاً و فضلاً .
1317ـ ان من الآثار القبيحة المذمومة للمعاصي أنها تعسر أمور المرء فلا يتوجه لأمر إلا و يجده مغلقاً دونه أو متعسراً عليه، و هذا كما أن من اتقى االله جعل له من أمره يسراً.
1318ـ إن من يقصر علاقته بالقرآن تلاوة و تدبراً على شهر رمضان ، فهو كمن يعلن عن استغنائه عن هدى االله ، و نوره ، و رحمته ،و شفائه ، و حياة قلبه أحد عشر شهراً .
1319ـ إذا دعوت االله فلا تستعجل ، و بالغ في الدعاء ، فإذا كنت راضياً بقدر االله منتظراً لفرجه فسيأتيك نصر االله لا محالة .. إذا كنت قانطاً مستعجلاً فأنت لم تنجح في اختبارك و صبرك .. و اعلم أنه يبتـليك بالتأخير لتـحارب وسوسة إبليس .
1320ـ إن بيوت الجنة تبنى بالذكر ، إذا أمسك الذاكر عن الذكر أمسكت الملائكة عن البناء .
1321ـ قرأت في تسعين موضعا من القرآن أن االله قدر الأرزاق و ضمنها لخلقه ، و قرأت في موضع واحد : الشيطان يعدكم الفقر ... فشككنا في قـول الصادق في تسعين موضعاً و صدقنا قول الكاذب في موضع واحد .
1322ـ لا يقلق من كان له أب ، فكيف بمن كان له رب .
1323ـ الأقدار أوسع نظراً منك ، فلا تتحير معها. و أرحم منك ، فلا تتهمها. و أحكم منك ، فلا تستجهلها ، و أقوى منك ، فلا تعاندها. و أسرع منك ، فلا تسابقها.
1324ـ المسلم الوثاب تعصمه من الهول السكينة ، و الخائف الهياب يغرق و هو في ظل السفينة .
1325ـ من عظـُم وقار االله في قلبه أن يعصيه ، وقـّره االله في قلوب الخلق أن يذلوه .
1331ـ كان بعض الأغنياء كثير الشكر ، فطال عليه الأمد فبطر و عصى ، فما زالت نعمته و لا تغيرت حالته ، فقال : يا رب تبدلت طاعتي، و ما تغيرت نعمتي .. فهتف به هاتف : يا هذا لأيام الوصال عندنا حرمة حفظناها و ضيعتها .
1332ـ ليس الدين ابتعادا عن المحذورات ابتعاد خائف من مجهول ، أو ابتعاد مكره مضطرب ، بل هو الوجل من عصيان مليك مقتدر ، سبقت نعماؤه ، و وجب الاستحياء منه .
1333ـ قوله تعالى )ما غرك بربك الكريم( يحمل الإنسان على أن يستحي من االله ، و ليس الوازع الأقوى هو الخوف و إنما الحب والرجاء أقوى منه ، فعندما يكون الإنسان على معرفة بكرم االله و لطفه و رحمته يندفع إلى الطاعة و ترك المعصية .
1335ـ ذكر االله عز وجل في ساعة خشوع يمسح عنا غبار الحياة اليومية .
1336ـ إذا تكلف المتعبدون أن يتكلموا بالإعراب ذهب الخشوع من قلوبهم .   
1337ـ لا يمكن لأي مرب أو معلم أو داعية أن يكون ناجحاً أو فاعلاً ما لم يكن محبوباً من طلابه و مدعويه مهما حمل من علم .. و لـهذا يقول االله عز و جل لسيد البشرية في علاقته بالناس : )) و لو كنت فظاً غليظ القلب لانفضوا من حولك (( .
1338ـ القرآن لا يدركه حق ادراكه من يعيش خالي البال من مكابدة الجهد و الجهاد لاستئناف حياة اسلامية حقيقية .
1339ـ قليل هم الذين يحملون المبادىء و قليل من هذا القليل الذين ينفرون من الدنيا من اجل تبليغ هذه المبادىء و قليل من هذه الصفوة الذين يقدمون أرواحهم و دمـائهم من اجل نصرة هذه المبادىء و القيم ، فهم قليل من قليل من قليل .
1340ـ التجار وحدهم هم الذين يحرصون على )العـلامات التجارية( لبضائعهم كي لا لها يستغ الآخرون و يسلبوهم حقهم من الربح أما المفكرون و أصحاب العقائد فكل سعادتهم في أن يتقاسم الناس أفكارهم و عقائدهم و يؤمنوا بها إلى حد أن ينسبوها لأنفسهم لا إلـى أصحابها الأولين! .. إنهم لا يعتقدون أنـهم )أصحاب( هذه الأفكار و العقائد ، و إنما هم مجرد )وسطاء( في نقلها و ترجمتها .. إنهم يحسون أن النبع الذي يستمدون منه ليس من خلقهم ، و لا من صنع أيديهم . و كل فرحهم المقدس ، إنما هو ثمرة اطمئنانهم إلى أنهم على اتصال بهذا النبع الأصيل .
1341ـ قل لجلادي العالم أن السياط لا تلغي القيم ، و أن المشانق لا تقتل المبادئ و أن التعذيب لا يميت الحقوق ، و اقرأ في شموخ و صدق ) قل هو االله أحد ( كما قرأها بلال بن رباح ، فعاش عليها و مات عليها ، و قد بقي صوته ينقل حياً على هواء القلوب عبر أثير الصدق و الصمود و الإصرار و الصلاح و الصبر .
1343ـ الاسلام هو كل حركة في الحياة تناسب خلافة الانسان في الارض . فكل حركة تؤدي الى اعمار الارض فهي من العبادة ، فلا تأخذ العبادة على انها صوم و صلاة فقط ؛ لان الصلاة و الصوم و غيرهما هي الاركان التي ستقوم عليها حركة الحياة التي سيـبنى عليها الاسلام .
1344ـ إن النعمة لا تكون إكراماً من االله إلا إذا وفقك االله في حسن التصرف في هذه النعمة ... و حق النعمة في كـل حال يكون بشكر النعمة ، و عـدم الانشغال بها عمن ها رزقك إيا .
1345ـ نحن في المساجد نعيش في حضرة الحق تبارك و تعالى ... فأنت في بيت االله تكون في ضيافة االله ، و أنت تعلم أنه إن جاءك أحد في بيتك على غير دعوة فانت تكرمه ، فاذا كان المجئ على موعد فكرمك يكون كبيراً ، فما بالنا بكرم من خلقنا جميعاً .
1346ـ الاستغفار ليس أن تردف الذنب بقولك : استغفر االله .. لا ، إن على الانسان أن يردف الذنب بقوله : استغفر االله ، و ان لا يصر على فعل الذنب ...و ليس معنى هذا أن لا يقع الذنب منك مرة أخرى . إن الذنب قد يقع منك ، و لكن ساعة أن تستغفر تصر على عدم العودة .
1347ـ أرباب العزائم و البصائر أشد ما يكونون استغفارا عقيب الطاعات ؛ لشهودهم تقصيرهم فيها ، و ترك القيام الله بها كما يليق بجلاله وكبريائه .
1348ـ إن خدمة الاسلام تحتاج الى رجل يجمع بين عنصـرين لا يغني احدهما عن الآخر .. الاول : الاخلاص العميق الله ، و الثاني : الذكاء العميق و الفـهم الناضج في رؤية الاشياء على طبيعتها .
1349ـ رسالة الاسلام هي ألا أحني جبهتي و لا صلبي و لا ضميري إلا الله وحده .
1350ـ إن ما يكون من عبادة شخص قد لا تقبل من شخص آخر . ما معنى هذا ؟ سأضرب لكم مثالاً يوضح هذا المعنى : أنا رجل تعلمت كيف ادعو و كيف اعرض الاسلام ، و كيف أفتـي في جانب من قضـاياه و شرائعه ، فلو أغلقت فمي و صمت الدهر لكنت عاصياً .
1351ـ ماذا علينا لو قلنا ـ ببساطة ـ الحق دون أن يخرجنا الحماس عن وعينا و لا ان يوقعنا في مصائد ينصبها لنا خصومنا ؟
1352ـ عرض محاسن الدين افضل من الرد على شبهات المعارضين .  
1353ـ للتقاليد قدسية الدين عند الجاهلين ، و قيمة النقود عند الدجالين ، و خطورة السم عند المصلحين .
1354ـ إن الحركة الاسلامية المعاصرة في حاجة ماسة في الظروف الراهنة الى قلوب متجردة الله تعالى ، لا تنظر الى متاع دنيوي حقير زائل .. و لا تعمل من أجل الزعامة أو القيادة أو الصدارة .. أو من أجل الجماعة التي تنـتمي اليها و لو كان ذلك على حساب المنهج الصحيح .
1355ـ الداعية الحكيم هو الذي ينظر بوعي ثاقب و بصـيرة مشرقة الى واقع أمته الجريحة ليتعرف على اسباب ذلها و ضعفها و غـياب هويتها من ناحية .. و الى حجم المؤامرات التي تحاك لها في الليل و النهار من ناحية أخـرى .. ليشخص الداء بدقة قبل أن يحدد الدواء .. فلا يكون بدعوته في واد و امته الجريحة في واد آخر .
1356ـ الغلظة و القسوة تفسد و لا تصلح .. تهدم و لا تبني .. و الذي لا يرى الناس إلا بعين الاحتقار و الازدراء و لا يذكرهم إلا بلسان الطعن فيهم و العيب لهم و الذم ، ينبغي ان يعلم جيداً أنه أعجز شئ عن حفظ نفسه .
1357ـ ليحذر الداعية ان يرى لنفسه فضلا على الناس .. و لكنه في كل نفس من انفاس حياته بالاسلام مدين لصاحب الفضل و المنة ، االله جل و عـلا .
1358ـ من عجز عن اصلاح نفسه ، كيف يكون مصلحاً لغيره ؟
1359ـ يجب أن تسير دعوة النفس و دعوة الغير في خطين متوازيين غير متقاطعين .   
1360ـ من قام بواجبه نحو أمته و أهله و ولده في إنكار المنكر ، ثم لم ينجح ، فقد أعذر إلى االله .
1361ـ نشر رأيك بين الناس في مقال واحد ، أنفع لك من مجادلة خصومك المعاندين شهراً كاملاً .
1362ـ لو عمل المسلمون بآداب قرآنهم للفتوا الأنظار إلى روعته أكثر من ألف جمعية ، و ألف خطاب ، و ألف كتاب .
1363ـ من خلال تجاربي الدعوية في أفريقيا لأكثر من ربع قرن ، تأكد لي أن معاملة الآخرين بالحسنى هي أفضل وسيلة للدعوة .   
1364ـ أكثر ما يدفعني للبكاء عندما أقابل بعض الذين دخلوا في الإسلام و هم يبكون على آبائهم الذين ماتوا على غير الإسلام ، و يصرخون فينا : أين كنتم يا مسلمين ؟    
1365ـ لن أقول كانت الحياة قبل بعثة النبي )صلى االله عليه و سلم( ظلاما ، إذ لا يجهل ذلك أحد ، و لكني أقول : مع البعثة ولدت الحياة .   
1366ـ هل يعيش الانسان بلا قضية ؟ بل .. هل باستطاعته ان يكون انساناً إن هو عاش بلا قضية ؟! عن رواية القلعة الحصينة ـ  
1368ـ الشهادة أحد المرامي التي نرمي إليها فإذا ما أطلت برأسها سوف لانكون إلا مرحبين بها .   
1369ـ الوطن تميته الدموع ، و تحييه الدماء .  
1370ـ الدموع لا تسترد المفقودين ولا الضائعين ولا تجترح المعجزات .. كل دموع الارض لا تستطيع ان تحمل زورقا صغيرا يتسع لابوين يبحثان عن طفلهما المفقود .
1371ـ الوطنية ليست المحافظة على أرض آبائنا بقدر ما هي حماية أرض أولادنا .  
1372ـ أنا لا أملك وطناً لأحارب من أجله ، فوطني هو الحق .
1373ـ مثل الذي باع بلاده و خان وطنه ، مثل الذي يسرق من بيت ابيه ليطعم اللصوص ، فلا أبوه يسامحه و لا اللص يكافئه .
1374ـ حب الوطن شيء جميل ، لكن لماذا يجب أن يتوقف الحب عند الحدود؟  
1375ـ كلما أساء لي أحد أحاول أن أرفع روحي عاليا بحيث لا تستطيع الإساءة الوصول إليها .
1376ـ إن ما يسعى اليه الانسان السامي يكمن في ذاته هو ، أما الدنئ فيسعى لما لدى الآخرين .
1377ـ و هل تأتي النهايات السعيدة الى الذين لايؤمنون بها ؟  
1378ـ من ذا الذي يقدم على عمل عظيم إذا كان السقوط مستحيلاً ؟
1379ـ كل شخص هو بالضرورة بطل قصة حياته .  
1380ـ في لفظ )القمة( شيء يقول لك : قم .
1381ـ غالباً ما يحملنا الخيال الى عوالم وهمية ، و لكن من غير الخيال لا يمكننا أن نذهب الى أي مكان .
1382ـ قد يضع العلم حدودا للمعرفة ، لكنه لا يجب أن يضع حدودا للخيال .
1383ـ الخيال الجيد لا يستخدم للهروب من الواقع و انما لخلقه .  
1384ـ إياك والخلط بين الحركة و الفعل .
1385ـ نحن لسنا بشر في رحلة روحانية ، نحن أرواح في رحلة بشرية .
1386ـ أليس غريباً اننا نعيب على الآخرين انهم يرتكبون نفس اخطائنا ؟
1387ـ هل تعلم أن سلم المجد ليس مزدحماً في القمة ؟
1388ـ كيف انتظر المطر اذا لم ازرع السنابل ؟
1389ـ الطريقة لأن تحب أي شئ هو أن تدرك أنه من الممكن فقدانه .   
1390ـ الضمير المطمئن خير وسادة للراحة .
1391ـ طالما استمرت حياتنا ، فستكون هناك جبال جديدة علينا تسلقها .  
1392ـ لا نختار قطارا بالنظر إلى لونه ، و لكن لوجهته . 
1393ـ يبدأ الحب الحقيقي عندما لا نتوقع شيئاً في المقابل .
1394ـ الفرد للكل و الكل للفرد . عن رواية الفرسان الثلاثة ـ اسكندر ديماس
1395ـ هرب الشيطان بعد أن كثرت أعداد من يقوم بواجبه من البشر .
1396ـ ما من انجاز عظيم في العالم يمكن تحقيقه بلا عاطفة .    
1397ـ أجمل إحساس هو الغموض ، إنه مصدر الفن و العلوم .
1398ـ يوجد دائما من هو أشقى منك ، فابتسم .
1399ـ شر العمى .. عمى القلوب .
1400ـ الناس كفناجين القهوة ... سادة ، و سكر زيادة ، و مضبوط !
1401ـ نفوس البشر كالمعادن … منها ما يعلوه الصدأ و منها لا يجد الصدأ إليه سبيلا .
1402ـ كم يعجبني الشموخ و لكن ليس الى حد التعالي .
1403ـ لو تحدث الناس فيما يعرفونه فقط لساد الهدوء اماكن كثيرة .
1404ـ التعاون كلمة مكونة من ثلاثة أحرف ) نـحن( .
1405ـ العطر يظل دائماً في اليد التي تعطي الزهرة .  
1406ـ جعل االله للانسان لساناً واحداً و أذنين ، كي يسمع أكثر مما يتكلم .
1407ـ ليس الفخـر في أن تقهر قويا ً ، بل أن تنصف ضعيـفا ً .
1408ـ الكلمة القاسية مثل الرصاصة ، لا يمكن استردادها اذا ما أطلقتها .
1409ـ الكناس مهمته النظافة ، و يحتقره أناس مهمتهم القذارة .
1410ـ كفى بالمرء خيانة ان يكون أمينا ً للخونة .
1411ـ أصدق حزن .. ابتسامة في عين دامعة .
1412ـ أظلم الناس لنفسه من مدح من لا يعرفه .
1413ـ الانتصار على الضعيف ... هزيمة .
1414ـ انسان بلا مبادئ .. كساعة بلا عقارب .
1415ـ الافراط في الحذر ... وسواس .
1416ـ عواطفنا كالماء و النار : خدم جيدون ، و أسياد سيئون .
1417ـ افضل المعروف .. إغاثة الملهوف .
1418ـ كلنا كالقمر ... له جانب مظلم ، يصعب رؤيته إلا بعين البصيرة .
1419ـ وردة واحدة لانسان على قيد الحياة افضل من باقة كاملة على قبره .
1420ـ من يخاف من الالم ، يتألم من الخوف .
1421ـ يسخر من الجروح كل من لا يعرف الألم .
1422ـ الحزن و الفرح ، كالليل و النهار .. يتتابعان .  
1423ـ من أجمل الاحاسيس أن تشعر من داخلك انك قمت بالخطوة الصحيحة ، حتى لو عاداك العالم أجـمع .
1424ـ الضحكة النابعة من القلب هي رياضة داخلية لا تضطر المرء إلى الخروج من بيته .  
1425ـ من لم يكن عقله أكمل ما فيه .. كان هلاكه أيسر ما فيه .
1426ـ الذي لا رأي له ، رأسه كمقبض الباب ، يستطيع ان يديره كل من يشاء .
1427ـ لا يوجد في العالم من هو مخطئ على الدوام , فحتى الساعة الواقفة تكون على حق مرتين في اليوم الواحد .
1428ـ نحن نصدق بسهولة مخاوفنا و رغباتنا .  
1429ـ الإنسان في كل مرحلة من مراحل حياته .. مازال يولد .
1430ـ مشكلات الطائر وهو يحلق في السماء ، لا يفهمها إلا طائر مثله.
1431ـ للحضارة قواعد أكثر مما يجب ، لذا فقد فعلت ما بوسعي لإعادة كتابتها .
1432ـ وصلت لاستنتاج ؛ ربما متأخر قليلا ، و هو أن الخطب يجب أن تكون قصيرة .  
1433ـ لا تسوء الأمور أبدا لدرجة أنها لا يمكن أن تكون أسوأ .   
1434ـ يجب أن أحذركم أنه إذا كانـت تصريحاتي واضحة بالنسبة لكم ، فلا بد أنكم قـد أسأتم فهمها.
1435ـ لن أكون سعيداً جداً لو استطعت ان أصف كم انا سعيد .
1436ـ لا أعتقد أن هناك أي شعور يخالج قلب الإنسان يمكن أن يماثل شعور المخترع بعد أن تتحول أفكاره بنجاح إلى واقع ، هذه المشاعر تنسيه الطعام و النوم و الأصدقاء و الحب و كل شئ .  
1437ـ سقيت زهرة في حديقتي كان قد برح بها العطش ، فلم تقل لي شكراً و لكنها انتعشت فانتعشت أنا .
1438ـ العائلة هي الأهم... فهي التي تتعب من أجلها ، و لأنك في نهاية النهار ليس ها لديك غير .  
1439ـ البيت سيظل أفضل الاماكن على كوكب الارض .  
1440ـ تألمت كثيراً عند ما وجدت نفسي حافي القدمين ، لكني حمدت االله كثيراً عند ما وجدت غيري ليس له قدمين .
1441ـ انا أفكر ... اذن أنا موجود .
1442ـ قلة من الناس يفكرون أكثر من مرتين أو ثلاثة بالسنة ؛ أما أنا فقد صنعت لنفسي شهرة عالمية و ذلك بالتفكير مرة أو مرتين بالأسبوع .
1443ـ لقد سبق و قيل كل شئ ، لكن و بما أنه لا أحد يستمع فعلـينا تكرار كل شئ من البداية .
1444ـ هل أرفض دعوة على عشاء فاخر لمجرد اني لا أفهم آلية الهضم ؟  
1445ـ ليتـنا أنا و أنت جئنا الى العالم قبل اختراع التلفزيون و السينما لنعرف هل هذا حب حقاً أم أننا نتقمص ما نراه .
1446ـ الاشخاص الذين يلازمون الصمت .. أشخاص خطيرون . 
1447ـ أنا بصراحة أشك في كل من يمتلك رأيا قويا في موضوع معقد .  
1448ـ في حياتنا مناطق يجب أن تبقى في ظلام ، و الويل كل الويل لمن يسلط عليها الأضواء بيديه .
1449ـ السكوت من ذهب عندما لاتستطيع ان تفكر في اجابة جيدة .
1450ـ الفعل يلغي الشكوك التي تخلـقها الافكار .   
1451ـ لا أحد سواي يعلم أن حذائي يؤلمني .  
1452ـ أنت تنظر الى المرآة لترى وجهك ، و تستخدم الأعمال الفنية لترى روحك .
1453ـ لو كان الإنسان يستطيع أن يخترق تفكير الآخرين ، فأعتقد ان الصداقة ستذوب كما يذوب الثلج تحت أشعة الشمس .
1454ـ أينما يتواجد الحب ، تتواجد الحياة .
1455ـ الحب يلهينا عن الاخطاء ، اما الكراهية فتعمينا عن الحقائق .  
1456ـ لا يجب أن نحزن لكوننا كبرنا في السن ، فتلك ميزة حرم منها الكثيرون .
1457ـ أفضـّـل الزهور على طاولتي عن الماس على عنقي .  
1458ـ الاعتدال مطلوب في كل شئ ، حتى في الاعتدال .  
1459ـ ان الوجه هو مرآة العقل و العيون دون ان تتحدث ، و يقر باسرار القلب .
1460ـ كما أن الأنانية وحب الذات تشوش على العقل ، فإن الحب و متعته يجعل الخيال حاداً .
1461ـ لا أقول كل عام و أنتم بخير .. لكن أقول أنتم الخير لكل عام .
1462ـ المرء يرسم بعقله لا بيديه .  
1463ـ )الدمع( لفظة ، لولا حرفها الاخير لبقيت دما ً .
1464ـ أجمل ما في الليل الهدوء .
1465ـ هذه بلادي لي بها نخلة .. و قطرة في السحاب .. و قبر يحتويني .. هي عندي أجمل من مدن الضباب .. من مدن لا تعرفني .. أجوب الشوارع فيها وحيدا ً .   
1466ـ انني احس على وجهي بألم كل صفعة توجه الى مظلوم في هذه الدنيا .
1467ـ جميل منك أن تضحك في وقت يريد البعض منك ان تبكي فيه .
1468ـ لا شئ يجعلنا عظماء مثل الالم العظيم .
1469ـ من الصعب أن أتذكر آرائي بدون أن اتذكر الاسباب التي جعلتني اقولها .
1470ـ سأعلن رأيي فيما أؤمن به اليوم ، و لو خالف كل ما جاء على لساني بالأمس .  
1471ـ لا تتكلم عن المجتمع بلهجة غير محترمة ، فهذا دليل عجز عن دخوله .
1472ـ شكرا للاشواك فقد علمتني الكثير .
1473ـ تعلمت الصمت من الثرثار ، و الاجتهاد من الكسلان ، و التواضع من المتكبر ، و الغريب اني لا اقر بفضل هؤلاء المعلمين .
1474ـ لا تستطيع التظاهر بالذكاء .. و لا تستطيع التظاهر بالظرف .
1475ـ لكي تتجنب النقد ... لا تعمل شيئاً ، و لا تقل شيئاً ، و لا تكن شيئاً .
1476ـ أنا لست شرهة .. أنا مكتشفة للطعام .  
1477ـ افضل تدريب للاحتفاظ بالرشاقة ، هو ان تهز الرأس من اليمين الى اليسار و بالعكس ، كلما قدم الـيك طبق شهي .
1478ـ حاولت التدخين مراراً فلم اجد ما يغريني بالمداومة عليه .
1479ـ نسيان الغاية هو أكثر أنواع الغباء شيوعاً .
1481ـ ليست الرواية سوى فلسفة تم تصويرها .
1482ـ أنظر إلى الكلمات طوال حياتي و كأني أراها للمرة الأولى .
1483ـ من يعطي نصيحة جيدة يبني بيد واحدة ، و من يعطي استشارة جـيدة و مثالا جيدا يبني بكلتا اليدين ، أما من يعطي نصيحة جيدة و مثالا سيئا يبني بيد و يهدم بالأخرى.
1484ـ حين تصاب أمة من الأمم بانهيار حضاري أو تراجع ثقافي يكون أقرب شيء إليها تمد يدها إليه لتناوله هو النقل لما عند الآخرين و تقليده ، ولكنها لا تلبث أن تكتشف بعد مدة أن ما أملت فيه الخلاص هو نفسه الذي جعلها في تبعية بعيده المدى لأولئك الذين تنقل عنهم .
1485ـ التحدي الذي يواجه كل ثـقافة يكمن في محافظتها علـى تماسكها الخاص و توازنها الذاتي أثناء تلبيتها لمطلبي الثبات و التغير في المعترك الحضاري .. هـذا في الحقيقة مشروط بوعي أهل الثـقافة في المبادئ و الأصول الكبرى التي تشكل البنـى العميقة للثقافة .
1486ـ إن للاسلام فضلاً علينا ، و ليس لاحد فضل على الاسلام ... الفضل للاسلام في أنه زودنا بشخصية صلبة أبت أن تذوب أمام الميوعة و الاباحية التي وفد بها سماسرة الغزو الثقافي من كل ناحية .
1487ـ المنهج الرباني الأقوم إذ يرسم الخطوط العريضة ، و يضع الأصول الكبرى في الوقت الذي يترك فيه مساحات للحركة و التجديد و الاحتكاك مع الثقافات الأخرى ـ إنما ينسجم مع مبدأ كوني هو )العدد في إطار الوحدة ( .
1488ـ حين تتـوفر أرضية ثقافية تتيح التفاهم و التواصل بين أنصار الجديد و أنصار القديم يحدث التوازن المطلوب في ثقافة الأمة، حيث يحد أنصار القديم من طيش المندفعين نحو كل غريب طـارئ و من نزق الذين يجرون وراء كل طريف براق . و دعاة الجديد يحولون بين الأمة و بـين الجمود و الإخـلاد إلى تكرير الموروث تكرارا يعطل ملكات الاجتهاد و آليات التفكير .
1489ـ لم نشاهد انغلاقاًً شديداًً في دولة إلا رأينا بعده انفتاحاًً غـير منضبط لا يقل في ضرره عن الانغلاق ، و النتيجة فقد التوازن و الاعتدال في الحالتين .
1490ـ مهما ارتفعت وتيرة الشكوى من الغزو الثقافي الـذي نتعرض له فإن شيئا لن يختلف ، ما لم نقم بالعمل الجاد و المتوازن من اجل إيجاد نوع من التكافؤ بينـنا و بين أصحاب الثقافة الغازية .
1491ـ فرسان يحملون راية الحق .. هذا ما تحتاجه الامة اليوم ، و يحتاجه العالم .. و ان عدم استخدام السيوف و الاحصنة لايعني عـدم وجود الفروسية في زمانـنا هـذا .. الفروسية قبل كل شئ أخلاق و قيم ، و غيرة تنتفض بأصحابها للتصدي لقوى الباطل .
1492ـ الشورى و الاستشارة من المبادئ الإسلامية المهمة ، و قد دلتنا الخبرة أننا كثيراًً ما نعثر على حلول عظيمة لدى أشخاص لا نتوقعها منهم . كما أن بعض العقول الجبارة قد تغفل عن أشياء سهلة و قريبة .
1493ـ اقيموا دولة الاسلام في قلوبكم تقم لكم على أرضكم .  
1494ـ حين تفشل جميع محاولات الاصلاح ، و تتحول الجهود المبذولة الى سلسلة من الاحباطات و الانتكاسات المتلاحقة ، فان المطلوب هـو القيام بمراجعة تـربوية شاملة ، جريئة و صريحة و فاعلة .
1495ـ ما أعاق حركات الإصلاح شئ كاختلاف المصلحين في تحديد الأهداف القريبة و البعيدة ، و تحديد العقبات الصغرى و الكبرى .
1496ـ الحزبية الحاقدة تقتل مواهب الشرفاء ، و تفجر طاقات الخبثاء .
1497ـ لكل أمة وثن ، و صنم هذه الامة الدرهم و الدينار .
1498ـ المنهج الإسلامي وحده هو أصلح المناهج لإحياء الحقائق و منحها الحركة في عالم الضمير و عالم السلوك . و إن الإدراك النظري وحده لهذه الحقائق بدون مسـاندة العبادة، و عن غير طريقها لا يقـر هذه الحقائق ، و لا يحركها حركة دافعة في حيـاة الفرد و لا في حياة الجماعة .
1499ـ مع أن الاسلام هو العـلاج المؤدي الى صحة المجتمعات و قيام الحضارات الراقية ، إلا أن الاسلام لا يؤدي هذا الدور الحضـاري إلا إذا تولى )فـقهه( أصحاب عق ال ول النيرة و الارادات العازمة النبيلة .
1500ـ ربما وجد في هذه الامة المتعلمون و الاغنياء و أصحاب القوة ، و لكنهم لا يغنون بعلمهم و لا بمالهم ولا بقوتهم شيئاً عن أمتهم المحتاجة اليهم ، و السبب أنهم لم يربوا تربية تبصرهم بحسن استغلال المواهب التـي أفاءها االله عليهم .. و لذلك تراق أموالهم و مواهبهم و قواهم على التراب .
1501ـ إن انشغال الناس بالجزئيات ، و الأمة تجتث من جذورها من أعظم الخيانة لها و للمنهج الرباني الذي كلفنا بحمله .
1502ـ علا شأن الأمة و اجتمعت يوم أن كان إيمانها قول و عمل ، فلما تحول إيمانها إلى قول و جدل ، سقطت و تفرقت .  
1503ـ اللغة العربية مستودع شـعوري هائل يحمل خصائص الأمة و تصوراتها و عقيدتها و تاريـخها ، و يبقى تعلم اللغات الأخرى حاسة إضـافية ضرورية للمسلـم المعاصر ، مع الحذر أن تلغي حواسه الأصلية أو تكون بديلا عنها .
1504ـ الفساد يهبط من اعلى الى أدنى ، و الاصلاح يصعد من أدنى الى أعلى .
1505ـ من البلية أن يكون الرأي بيد من يملكه دون من يبصره .    
1506ـ اللامبالاة في اداء الأعمال و الاشياء ، جرثومة خطيرة و خبيثة .. اذا لم نسرع بمعالجـتها و القضاء عليها فانها تظل تنخر دون توقف ، حـتى تهدم أقوى المؤسسات و الصروح في حياتنا و أعمالنا .
1507ـ يخطأ شبابنا المهاجر من بلاد الاسلام الى بلاد الغرب حين يعتقدون انهم ذاهبون الى أرض الفرص ... و الحقيقة أن بلادنا الاسلامية لا تعوزها الفرص و لكن شبابنا هم من يفتقر الى الصبر و الفعل المنظم الهادف .
1508ـ نحن لسنا بأوصياء على الامة ، بل وكلاء عنها ، و لكن وكلاء أمناء .. فيجب علينا أن نؤدي لامتـنا الامانة كما أخذناها منها .
1509ـ كرامة الامة أغلى من رخائها .. بل و أغلى من حياة الامة نفسها .
1510ـ العواطف تنشئ الدولة ، و العقول ترسي دعائمها ، و الأهواء تجعلها ركاماً .
1511ـ الحضارة تبنيها الافعال و يهدمها الانفعال .
1512ـ الحضارة ليست أدوات نستعملها و نستهلكها ، و انما هي اخلاق سامية نوظفها .  
1513ـ الحضارة تموت بالانتحار لا بالقتل .
1514ـ و إذا أصيب القوم في أخلاقهم ... فأقم عـليهم مأتما وعويلا
1515ـ نحن أمة جادة فيها شئ من اللهو ، وليس أمة لاهية فيها القليل من الجد .  
1516ـ إن الامم تفيد من نقل علوم غيرها اليها ، بقدر ما يسمح لها نموها العقلي بذلك .
1517ـ لا تسعد الامة إلا بثلاثة : حاكم عادل ، و عالم ناصح ، و عامل مخلص .
1518ـ نتيجة اللامبالاة تجاه القضايا العامة هي ان يحكمنا أسوء الاشخاص .
1519ـ غزو الإنسان لنفسه هو اعظم غزو يحققه الإنسان في حياته .
1520ـ وحده الإنسان الذى اخترق أعماقه الخاصة ، له القدرة على الاكتـشاف ، و العثور على عمق الآخر .  
1522ـ الحياة رحلة في مهرجان إلهي مقام للبشر في كل مكان وفي كل أوان ، فاستثمر قوتك و انطلق ، و تمتع بجماله ما دمت فيه ، و تعاطف مع الأرواح القريبة من روحك ، و لا تنس أن هذه الرحلة برمتها هي معبر لحياة خالدة ، فالتمس السعادة في الدنيا والسعادة الأبدية في الآخرة .
1523ـ لا تحـب شيئا لدرجة ان تظـن أنك لن تعيش بـدونه .. فعندما تحصل عليه ستكتشف أنه لم يكن يستحق الجهد المبذول في سبيله .
1524ـ تذكر في بعض الاوقات أن من فضل االله عليكم انك لا تنال ما تريد .
1525ـ النفـس التي ليس لها ضابط تكون كسولة ، خمولة ، تشتهي المعاصي و السوء ، لا تستقر على رأي ، إذا اشتهت شيئاً جـندت له كل طاقة ، و إذا عافت أمراً نصبت له شراكاً جسورة . فكن حاكماً حازماً في قيادتها تسلم .
1526ـ إذا دللت نفسك وأعطيتها كل ما تهـوى ، فسيصعب عليك فـطامها ، عـندها ستشعر بضعتِها و قلة شأنـها .. أما إذا دربتـها على مغالبة الصعاب فستـكون عظيمة و لن تخذلك أبداً .
1527ـ النفس إذا لم تـُمنع بعض المباحات طمعت في المحظورات .
1528ـ طور ذهنك من عادة التسليم ، فلا تأخذ الخبـر على عواهنه دون التفكير في احتمالات أخرى أو وجهات نظر مخالفة حتى لا يتولد فيك ميلاً إلى إغلاق الذهن .. إن الفكر لا ينتج إلا إذا عاش حراً ، و لكن ضمن ثوابت و متغيرات معينة .
1529ـ إن أردت الكلمة المؤثرة ، فاجعلها صادقة من القلب ، و عشها بكل جوارحك حتى تعبر عما بداخلك فتمتلئ حسناً و حرارة و صدقاً و إخلاصاً .. فكم من كلمة أو خطة أو قصيدة بلا روح ، فهي جثة هامدة لا تتحرك و لا تحرك ساكناً ، لأنها قدمت بلا معاناة و لا معايشة و لا صدق ، فخسرت قيمتها و تأثيرها و وقعها .
1530ـ رضى االله أو سخطه لا يستدل على العبد بالمنح و المنع في هذه الأرض ، فهو يعطي الصالح و الطالح ، و يمنع الصالح و الطالح .. إنه يعطي ليبتلي ، و يمنع ليبتلي ، و المعول عليه هو نتيجة الابتلاء .
1531ـ أكبر هدية يمكنك أن تقدمها لنفسك هو أن تعطيها جانبا من اهتمامك .
1532ـ صحتك لا تقدر بثمن ، فلا تسترخصها بالقلق و الخوف و الغضب ، واعلم أنك المسيطر .. و لا تقل : لا أستطيع ؛ فإن قلتها تحقق ما كنت تخشاه .
1533ـ السمعة تأخذ منا عشرين سنة لصناعتها ، و خمس دقائق لهدمها . اذا أخذت هذا الأمر بعين الاعتبار ، سوف تقوم بأعمالك بطريقة مختلفة .
1534ـ على الانسان أن يتقبل نفسه كما يراها هو ، و أن يحب نفسه على حالتها .
1535ـ لا تتم فائدة الانتقال من بلد إلى بلد إلا إذا انتقلت النفس من شعور إلى شعور ، فإذا سافر معك الهم فأنت مقيم لم تبرح .
1536ـ إذا عودت نفسك على الرخاوة فستجدها رخوة أكثر مما تتصور ، وإذا عودتها على الصلابة فستجدها أقسى من الحجر ، وإذا عودتها على البلادة فهي أقرب ما تكـون للموت .. أما إذا عودتها على العمل الدؤوب فلن تخلد إلى الراحة إلا إذا دعوتها .
1537ـ إذا عرضت عليك أمانة المنصب و حملتها، فتذكر أنها تكليف ستسأل عنه يوم الدين ، أما إذا اعتقدت ـ و لو لوهـلة ـ أنها تشريف يهابك و يحترمك بسببها الخلق ، فتذكر هيبة المحشر لتنسى ترهات ما اعتقدته . 
1539ـ اعلم أن الزمان لا يثبت على حـال كما قال عز وجل : )) و تلك الأيام نداولها بين الناس (( ، فتارة فـقر و تارة غنى ، و تارة عز و تارة ذل ، و تارة يفرح الموالي و تارة يشمت الأعادي . و العاقل من لازم أصلاً على كل حال : و هو تقوى االله ، والمنكر من عزته لذة حصلت مع عدم التقوى فإنها ستزول و تخليه خاسراً .
1540ـ حينما تكون روحك جميلة تستطيع أن ترى الكون بأسـره جميلاً ، فلو تلفـّت حولك و نظرت إلى نفسك لرأيت أسرار الفرح و مفاتيح السعادة بيدك ، ولكنك غافل عنها ، فكثير منا لا يدرك أنه في سعادة إلا حينما يفقدها أو يفقد أسبابها ، و في حقيقة الأمر : نحن الذين بإرادتنا نستطيع أن نحيل حياتنا إلى أفراح أو إلى أحزان و آلام .
1541ـ الإنسان قضية .. كم من الأحداث البسيطة تغير مجرى حياة الإنسان و تحدد مستقبله ، فعقدة السبحة رغم أنها اصغر من أي حبة من حباتها ، لكن إذا ما فلتت تكر السبحة بكاملها ، و أحيانا يخرج ماعز من اجل قشرة فاكهة فيجر القطيع خلفه .  
1542ـ عقد الماضي ليست إلا أعباء ثقيلة يشق عليك حملها فوق ظهرك ، فسارع الى اخراجها من حقيبة سفرك و التخلص منها .
1543ـ إن مسالك النجاح و طرقه كثيرة ، فإذا سعيت لبعضها فلا تكتفي بما وصلت و أسع بأن تسلك البعض الآخر ، بل و اعمد أن تبحث بنفسك عن مسالك أخرى للنجاح ، و أن تنقب عن دروب جـديدة لم يسبقك إليها أحد ، حتى تكون ناجحاً و مبدعاً .
1544ـ إن لم تستطع أن تحقق هدفك في علم من العلوم أو منصب طمحت إليه بسبب خور عزيمة أو ظرف عارض أو قضاء مقدر ، فلا تحاول أن تثني غيرك عما عجزت أنت عن تحقيقه ، فهو نسيــج مختلف ، و نفسية مختلفة ، و بظرف مختلف .
1545ـ بعد المسافة لا يهم ... الخطوة الأولى فقط هي الأكثر صعوبة.  
1546ـ افعل كل يوم أكثر قليلاً مما تعتقد أن بإمكانك فعله ، و حاول أن تصل إلى أبعد مما تستطيع الوصول إليه .. إذ لن تتطور أو تتقدم أبداً ما لم تحاول أن تؤدي عملاً أكبر من العمل الذي أتقنته بالفعل .
1547ـ أربعة يجب ضبطها : اللسان ، والأعصاب ، والنفس ، والشعور .
1548ـ من يقدر النقد هو الوحيد الذي يستفيد من المديح .
1549ـ لا تبدأ بدراسة نفسك اثناء مرورك بتجربة ما .
1550ـ خذ الوقت الكافي للتدبير، لكن عندما يحين وقت العمل توقف عن التفكير و نفذ.
1551ـ أن تموت واقفاً خير من أن تعيش تحت الاقدام .
1552ـ صحة الجسم في قلة الطعام ، و صحة النفس في قلة الآثام .
1553ـ لا ينبغي للانسان أن يضع أمله إلا في نفسه .
1554ـ تأمل كيف تنمو الأشجار ، و الأزهار، و الأعشاب ... في صمت ! و كيـف يتحرك القمر ، و الشمس، و النجوم ... في صمت ! عندها ستدرك الى أي مدى نحتاج إلى الصمت كي نكون مؤثرين . 
1555ـ تعلمت أن العقل كالحقل ، و كل فكرة نفكر فيها لفترة طويلة هي بمثابة عملية ري ، و لن نحصد سوى ما نزرع من أفكار ، سلبية أم إيجابية .
1556ـ إصلاح الأرض و نثر البذور و تسوية التربة تجعل من الإنسان فيلسوفاً ، فهي وقفة تأمل يشاهد من خلالها مولد الحياة و نموها .  
1557ـ تعاسة الانسان تكمن في عدم قدرته على السكون و التأمل .
1558ـ لكي استطيع أن أكتب يجب ان أدخل في مرحلة تأمل تامة .
1559ـ السبيل الوحيد لرؤية قوس قزح هو النظر عبر المطر .   
1560ـ أينما ذهبت، و كيفما كان الطقس، فاحرص دائما على أن تصطحب معك ضوء الشمس الخاص بك .
1561ـ ليست البهجة في الأشياء ، بل فينا نحن .  
1562ـ إن الشق وسط حبة القمح ، يرمز إلى أن النصف لك و النصف الآخر لأخيك .
1563ـ سبب احتفاظ الوردة بفتنتها منذ أن خلقت .. تمسكها بطبيعتها .
1564ـ جمعت مليون عينة نباتية لاجد واحدة او اثنتين منها أفضل العينات .   
1565ـ لاحظ أن الشجرة الاصلب تنكسر بسهولة ، بينما ينجو الصفصاف بمرونته و انحناءه مع الريح .
1566ـ البستان الجميل لا يخلو من الافاعي .
1567ـ أفكارنا الروحية تصنع لنا مسرات لا تنتهي ، أما أفكارنا المادية فتخلق لنا مطالب لا تنتهي .
1568ـ ليعلم كل عظيم أن هناك من هو أعظم منه ، و كل قوي أن هناك من هو أقوى منه، و كل جبار أن هناك من هو أكثر منه جبروتاً، و كل عالم أن هناك من هو أعلم منه ، و كل متنفذ أن االله هو المهيمن القيوم ، و ليعلم كل ذلك و ليتق االله في من هم دونه .
1569ـ من عجز عن البناء فلا يشتغل بالهدم .. اتركوا البناءين يبنون و يعملون .
1570ـ إن قليلاً من الفلسفة يجنح بالعقل إلى الإلحاد ، و لكن التعمق في الفلسفة خليق بأن يعود بالمرء إلى الدين .
1571ـ عقل الفيلسوف يبني دولة في الهواء ، و عقل القصصي يبني دولة فوق الماء ، و عقل الطاغية يبني دولة فـوق مستودع بارود ، و عقل المؤمن يبني دولة أصـلها ثابت و فرعها في السماء .
1572ـ من المهم أن تعرف ماهي شخصية المريض أكثر مما تعرف ماهو المرض الذي يحمله المريض .
1573ـ علينا ألا نـختار الدواء كسبيل أوحد لمعالجة المرض .. فلكل دواء تأثيراته الجانبية الضارة ، مع الاخذ في الاعتبار أن هذه التأثيرات قد تفوق في ضررها أحياناً التأثير المطلوب للدواء ، مما يوجب علينا في هذه الحالة تجنب اعطاءه من الاساس .
1574ـ هؤلاء الواقفون على قمة الجبل .. لم يهبطوا من السماء هناك .
1575ـ اذا لم تشعر ان أرضك هي نبضك ، هي عرضك ... فصدقني أنت عار عليها.
1576ـ إن الموارد البشرية تعد العامل الرئيسي للانتاج الاقتصادي ، أما الميكنة و المال فانها ليست سوى اشياء من صنع الانسان و من نتاج براعته .
1577ـ أنت لا ترى نفسك .. ما تراه هو ظلك .
1578ـ هنالك أناس يتكلمون كثيراً مع انهم لا يقولون شيئاً .
1579ـ لو أن التصرف الأخلاقي هو مجرد إتباع للقواعد ، لاستطعنا برمجة الكمبيوتر على التصرف بأخلاق . صموئيل جيندر
1580ـ الاعتدال في التعصب فضيلة ، و الاعتدال في المبدأ رذيلة .  
1581ـ إذا خرجت الكلمة من القلب دخلت في القلب ، و إذا خرجت من اللسان لم تتجاوز الآذان .
1582ـ كريم الأصل كالغصن كلما حمل ثماراً انحنى .
1583ـ عندما يكون بغضنا شديداً جداً فإنه يجعلنا أدنى من أولئك الذين نبغضهم . 
1584ـ إن المرء إذا كـان صافي المزاج و رائقه ، وسعه أن يتقبل أشد الأزمات و المواقف خطورة بأقل ما يمكـن من الـتأثر ، أما إذا كـان متعكر المزاج ملبده ؛ فإن أبسط المواقف و أتفهها توشك أن تصل به إلى شفا اليأس . 
1585ـ بيت لا يذكر فيه اسم االله تعالى ... لا روح فيه .
1586ـ اذا لم تكن سعيداً بأهلك و وطنك فلن تكون سعيداً بأحد .
1587ـ كيف ابتسم و بيت المقدس أسير ؟
1589ـ الفرص كثيرة ، و لكنها لا تتسكع أمام الأبواب أبداً .
1590ـ معظم أنواع الفشل تحدث بسبب عدم الاختيار لا بسبب الاختيار الخاطئ .
1591ـ لاحظ أن النملة حين تحاول الصعود على جدار أو مرتفع ثم تسقط قبل أن تصل إلى منتهاه فإنها تحاول مرة أخرى ، لكنها لا تسلك نفس الطريق الأول .
1592ـ إن حب الاستطلاع إذا نفع في بعض الوقت ، فانه قد يضر في بعضه الآخر .
1593ـ خلق االله للإنسان عينين .. عين ترى الخير وعين ترى الشر ، و العقل بينهما ليحكم و يختار.
1594ـ يمكن للشيطان ان يكون ملاكاً ، و يجعل من الظلمات نوراً .. و لكـن امام الحمقى و السذج فقط .
1595ـ فكرة حقيرة تولد الحماس تسافر أبعد من فكرة عظيمة لا تلهم أحداً .   
1596ـ نحن لا نشعر بالقوانين الا عندما تتضارب مع مصالحنا .  
1597ـ حب العقل أقوى و أعمق و أبقى من حب القلب .  
1598ـ القلب عنده من الافكار ما لا يدركه الفكر .
1599ـ للقلب عيون لا يدركها العقل .  
1600ـ قلوب الرجال .. قبور الاسرار .
1601ـ عندي عقل ، و عندي وجدان .. و أحب ان استخدم الاثنين .  
1602ـ إن نظرتك تجاه الاشياء هي من اختيارك انت .  
1603ـ لا يتأثر الإنسان بما يحدث مثلما يتأثر برأيه حول ما يحدث . 
1604ـ إن عملية الإدراك ليست مبنية كلها على المثيرات الخارجية أو المحسوسات ، بل إننا نضيف إليها من خبرتنا و تجاربـنا الماضية ، و لهذا يختلف الناس في إدراكهم لموضوع واحد بقدر ما يستطيع كل منهم أن يضيف إليه من عنده من روابط و معاني مستمدة من الخبرات السابقة .  
1605ـ اذهب الى ابعد مكان تراه ، و عندما تصل هناك فسوف ترى أبعد .
1606ـ العلم هو الترياق المضاد للتسمم بالجهل و الخرافات .  
1607ـ الجهل ليس عذرا ، بل هو أصل المشكلة .  
1608ـ العلم عبارة عن طريقة للتفكير أكثر من كونه قالباً جامداً للمعرفة .
1609ـ العلم ليس سوى إعادة ترتيب لتفكيرك اليومي .
1610ـ كونوا للعلم رعاة ولا تكونوا له رواة .
1611ـ أول العلم الصمت ، و الثاني الاستماع ، و الثالث الحفظ ، و الرابع العمل ، و الخامس نشره .
1612ـ لا ادري ... نصف العلم .
1613ـ الجاهل صغير و إن كان شيخاً ، و العالم كبير و لو كان حدثاً .
1614ـ كن عالماً أو متعلماً .. و إياك و الثالثة ، فإنها مهلكة العقد .. و لا تكون عالماً حتى تكون عاملاً ، ولا تكون مؤمناً حتى تكون تقياً .   
1615ـ يضيع العلم بين اثنين .. الحياء و الكبر .
1616ـ الناس الى العلم أحوج منهم الى الطعام و الشراب ، لان الرجل يحتاج الى الطعام و الشراب في اليوم مرة أو مرتين ، و حاجته الى العلم بعدد أنفاسه .
1617ـ قدرتنا العلمية تغلبـت على قوتنا الروحية... لقد استطعنا توجيه الصواريخ و لكن لم نستطع توجيه البشر .
1618ـ إذا لم يمنع العلم صاحبه من الانحدار كان جهل ابن البادية علماً خيراً من علمه.
1619ـ نحن لسنا محتاجين الى كثير من العلم ، و لكنـنا محتاجون الى كثير من الاخلاق الفاضلة .
1620ـ النجاح لا يحتاج الى كثير من العلم ، و لكنه يحتاج الى الحكمة .
1621ـ الهدف النهائي للحياة هو الفعل و ليس العلم ، فالعلم بلا عمل لا يساوي شيئاً .. نحن نتعلم لكي نعمل .  
1622ـ المهم في العلم ليس أن تحصل على حقائق جديدة ، بل أن تكتشف طرق جديدة للتفكير في هذه الحقائق .  
1623ـ إن القلب الخرب يجعل من العـلم سلاحا للفساد.. )) و ما تفـرقوا إلا من بعد ما جاءهم العلم بغيا بينهم ( .. فانظر إلى ضـراوة العلم عندما يفقد الإخلاص الله و الرفق بالعباد ، كيف يثير التفرقة ، و يقطع ما أمر االله به أن يوصل .
1624ـ العلم بدون دين أعرج ، و الدين بدون علم أعمى .
1625ـ لو كان العلم من دون التقى شرفاً ، لكان أشرف خلق االله إبليس .
1626ـ الأخلاق أولاً ثم العلم و الكفاءة ، هذا هو مفتاح السعادة للأفراد و الحكومات و الجماهير.
1627ـ في الاكتشافات العلمية ، يذهب التقدير لمن يقنع الناس بها ، و ليس لمن تأتيه الفكـرة أولاً .
1628ـ كل انسان يرى نفسه عالماً بكل شئ هو انسان جاهل ، و كل انسان يريد أن يتعلم بشكل دائم هو الانسان المعول عليه .
1629ـ أفضل شئ هو التعلم ، فالمال يمكن أن يضيع أو أن يسرق ، و القوة قد تزول ، إلا ان ما تودعه في عقلك يبقى ملكك الى الابد .   
1630ـ من لم يحتمل ذل التعلم ساعة ، بقي في ذل الجهل أبداً .
1631ـ الانسان الذي لا يتعلم ، شأنه شأن الأرض الجرداء التي لا تنبت شيئا . 
1632ـ من يتوقف عن التعلم ، لم يتعلم شيئاً .  
1633ـ إن توقفك عن التعلم لقلة الوقت يشبه إيقاف ساعتك على أمل تثبيت الزمن .
1634ـ العلم أكبر من أن يحاط به ، فخذوا من كل شئ أحسنه .  
1635ـ ليس التعلم ان تحفظ الحقائق عن ظهر قلب بل أن تعرف ماذا تفعل بها .
1636ـ لا يمكن للمرء أن يحصل على المعرفة إلا عندما يتعلم كيف يفكر .
1637ـ المعرفة كنز ، يتبع صاحبه اينما ذهب . 
1638ـ إدراك جهلك خطوة كبيرة في اتجاه المعرفة .
1639ـ إن المعـرفة تعني القـوة .    
1640ـ إن الامة التي تتفوق في المعرفة ، تتفوق في القوة .  
1641ـ إن المعرفة لم تعد قوة في عصر السرعة والإنترنت والكمبيوتر ، إنما تطبيق المعرفة هو القوة .
1642ـ البداية هي نصف كل شئ ، و السؤال نصف المعرفة . 
1643ـ المعرفة وحدها لا تكفي ، لابد ان يصاحبها التطبيق .
1644ـ إن اكثر انواع الالم مرارة عند المرء هو ان يملك الكثير من المعرفة لكنه لا يملك شيئا من القوة .
1645ـ التفكير هو الريح ، المعرفة هي الشراع ، و البشرية هي السفينة .
1646ـ نصف المعرفة اكثر خطورة من الجهل .
1647ـ ابحث انت عن المعرفة ، فالمعرفة لا تبحث عن أحد .  
1648ـ حاول ألا تغرق في المعلومات و أنت تبحث عن المعرفة .
1649ـ التعليم أهم من ان يترك في أيدي المعلمين وحدهم .  
1650ـ ليس الغرض من التعليم معرفة الحقائق فقط ، بل معرفة القيم كذلك .
1651ـ نحن نتعامل مع أكثر الأجيال تعليماً في التاريخ ، و لكن المشكلة أن عقولهم ارتدت أفضل الملابس بدون أن تعرف أين ستذهب .  
1652ـ لا أحد يسعى لتعليم جيد ، الكل يسعى لدرجات جيدة .  
1653ـ لن يتعلم البعض أي شيء لأنهم يفهمون كل شئ أسرع مما يجب .
1654ـ التعليم أنتج قطاعات عريضة من البشر قادرة على القراءة ، و لكنها غير قادرة على تمييز ما يستحق القراءة .  
1655ـ مدارسنا و جامعاتنا تجيد التلقين و التحفيظ مع طلابها ، لكنها في الغالب لا تعلم أحـداًً .
1656ـ الجامعات في امريكا و أوربا و اسرائيل لا تبحث عن العلم من أجل العلم ، و لا تبحث عن المعرفة من أجل الارتقاء بمكانة الانسان الاجتـماعية و شبكة علاقاته بالمنشأ و الحياة و المصير .. و انما هم هناك يبحثون عن المعرفة و العـمل باعتبارهما عنصراً من عناصر القوة اللازمة للنجاح في عملية الصراع الدولي .
1657ـ ... اما في الاقطار العربية و الاسلامية فان حال العلم و المعرفة كحال الذهب عند نساء هذه الاقطار ، يبقيان مجرد حلية يباهي بهما الافراد و حملة الشهادات بعضهم بعضاً في الداخل .
1658ـ نظام التعليم في بعض المجتمعات الكبيرة سيظل دائماً منخفض المستوى ، لنفس السبب الذي يكون فيه الطعام في المطابخ الكبيرة منخفض المستوى .
1659ـ على المعلم ، و المرشد ، و المفكر ... ألا يقتصر على دلالـة الناس على ما عليهم أن يفعلوه ، بل عليه قبل ذلك أن يقنعهم بأهمية ذلـك ، و يقنعهم بخطورة تركه ، و خطورة التخلي عنه .
1660ـ إن أعمال القدماء غير كافية ، و غامضة من أجل تقديمها للطلاب ، لذلك يجب أن تصحح و تكمل حتى يستفيدوا منها أكثر ما يمكن .  
1661ـ السر في التعليم الناجح هو احترام التلميذ .
1662ـ العقاب يشكل تحفيزا سلبيا ، فإن ما يتعلمه المتعلم بالخوف و الألم أو الضجر ينساه بسرعة كبيرة .
1663ـ تسعة أعشار التعليم .. تشجيع .  
1664ـ في فن التعليم هناك فن التحفيز 
1665ـ العقل ليس وعاء يجب ملؤه .. و لكنه نار ينبغي إيقادها .
1666ـ إن تعليم القراءة و الكتابة ممل بعض الشئ ، فعلى المعلم أن يخفف هذا الملل باصطناعه طرقا مشوقة . 
1667ـ بينما يسعى الإنسان الذكي لتبسيط ما هو معقد ، يسعى الأحمق لتعقيد ما هو بسيط .  
1668ـ لكي يفهمك الناس دون عناء يجب أن تتحمل كثيرا من العناء . 
1669ـ المستغرب في العملية التعليمـية هو كمية الجهل المتراكم في صورة حقـائق جامدة .
1670ـ الغرض الاساسي من التعليم هو ان نحول المرايا الى شبابيك .
1671ـ في التعليم ، نحن نعلم الناس كيف يتذكرون بدلا من أن نعلمهم كيف يكبرون .
1672ـ يجب اعتبار أن أي تعليم غير ناجح إلى أن يثبت العكس . 
1673ـ إذا لم تستطع أن تشرح فيزياءك إلى نادلة ، فأغلب الظن أن هذه الفيزياء ليست جيدة .
1674ـ من فتح باب مدرسة أغلق باب سجن .  
1675ـ التعليم يحرس البلاد أفضل من جيش منظم .  
1676ـ إذا كنت تعتقد أن التعليم باهظ الثمن ، فلتجرب الجهل .  
1677ـ اذا علمت ولداً فقد علمت فرداً .. و اذا علمت بنتاً فقد علمت أمة .  
1678ـ مهمة المعلم أن يزرع الصحراء ، لا ان يقتلع الحشائش الضارة من الحقول .
1679ـ المدرس رئيس فرقة موسيقية يجب عليه أن يسمح لكل عازف أن يبرع .. كما لو أن كل عازف يؤدي معزوفته انفرادية . 
1680ـ المدرس الموهوب شخص نادر الوجود .
1681ـ المعلم الموهوب مكلف ، لكن المعلم السئ أكثر كلفة .  
1682ـ مصيبة أن تدرس بلا تفكير ، و مصيبة اكبر أن تفكر بلا دراسة .
1683ـ الانسان الذي تعلم في المدرسة فقط هو انسان غير متعلم .
1684ـ من لا يتفوق على معلمه يكن تلميذاً تافهاً .
1685ـ يظهر المعلم عندما يكون التلميذ مستعدا ً .
1686ـ التعلم الذاتي ، كما أعتقد بصلابة ، هو النوع الوحيد الموجود من التعلم .  
1688ـ إذا خاف الناس من الإقدام على أخطار تطوير ذواتهم لأن الفشل سيلاحقهم إلى الأبد فإنهم لن يفعلوا و سيتراجعون إلى عالم مريح ، لكنه عالم لا يتطور فيه الناس و لا تنمو شخصياتهم .  
1689ـ الإنسان بمجرد أن يحدد لنفسه هدفاًً واضحاًً تقفز إمكاناتـه قفزة إلى الأعلى ، و يزداد نشاطه ، و يتيقظ عقله ، و تتحرك دافعيته، و تتولد لديه الأفكار التي تخدم أغراضه.
1690ـ ليست الاهداف ضرورية لتحفيزنا فحسب ، بل هي أساسية فعلا لبقائنا على قيد الحياة .
1691ـ اذا لم يكن لديك هدف ، فاجعل هدفك الاول ايجاد واحد .
1692ـ الاسباب القوية تولد افعالاً قوية .
1693ـ لا شيء يستطيع أن يمد حياتك بالطاقة زك المطلق على جملة محددة من الأهداف و الغايات .   
1694ـ لا شيء يطلق العظمة الكامنة بداخلنا مثل الرغبة في مساعدة الآخرين و خدمتهم .. كن شجاعاً و لا تجعل الخوف من الوقوع في الأخطاء يمنعك من تسديد الكرة .
1695ـ تكمن جذور الإنجاز الحقيقي في رغبتك أن تصبح أفضل ما يمكنك .
1696ـ إن احترام الذات هو أكبر محرك للنفوس العزيزة .
1697ـ اذا أردت شيئاً بقدر ما تريد الهواء حين تكون غارقاً في الماء فانك ستحصل عليه .
1698ـ لحظات من الخلوة و التأمل تحقق لي الهدوء و التوازن التركيز ، و تدفع في نفسي قوة هائلة لمواصلة الطريق .
1699ـ فكر في النهاية أكثر من البداية .  
1700ـ ابدأ نهارك بفكرة ملهمة .
1701ـ لا يجب ان نزحف عندما نشعر بشئ يدفعنا للطيران .
1702ـ اذا كان لديك رغبة حقيقية للتخلص من أي عادة مدمرة ، فاعلم أنك قد شفيت بالفعل بنسبة . %
1703ـ المحن و الشدائد تـُخضع وتـُروض العقـول البسيطة ، لكن العقول العظيمة ترتفع فوقها .
1704ـ إذا لعبت ، فألعب بجدية .. و إذا عملت ، فإياك أن تلعب .
1705ـ إذا واظبنا و كافحنا في القليل الذي نستطيع عمله ، فسوف نندهش من قلة ما لا نستطيع عمله .
1706ـ ضغط الوقت يمكن في الواقع أن يكون مفيداً ، فهو يساعد على تركيز الذهن و عدم التفكير في التسويف ، و خفض عدد البدائل التي يمكن التفكير بها .  
1707ـ دلت التجربة علـى أنه في أحيان كثيرة تنعدم الاستفادة الصحيحة من الوقت إذا لم يكن لدينا أهداف نضغط من خلالها على أنفـسنا ، و نتخلص بها من اللهو و الانشغال بالأمور العارضة و التافهة .
1708ـ يكفيك من اخطاء الماضي وقفة اعتبار تعطيك دفعة جديدة في طريق الحق و الصـواب .
1709ـ أنا لا أرى أبدا ما تم إنجازه ، أنا أرى ما لم يتم إنجازه بعد .
1710ـ في مواجهة المواقف الحرجة .. كن يقظاً ، و افتح عقلك و عينيك ، بلا توتر ... و كن هادئاً بلا تراخي ... و تنفس بعمق .
1711ـ من أكثر العادات الجسمانية التي يهملها الناس هي التنفس .
1712ـ التفكير .. هو حوار الروح مع نفسها .
1713ـ التفكير قوة فعالة ، دونها كل قوة هائلة .
1714ـ عندما لا تفكر ، يصدأ دماغك .
1715ـ إن أشقى لحظات حياتي و أكثرها ضياعاً هي التي لا أجهد فيها عقلي بالتفكير.
1716ـ معظم الناس يفضلون الموت على التفكير .. و في الحقيقة فإن هذا ما يفعلونه.
1717ـ اذا كان دماغك يعمل و انت تفكر في كل الاحوال .. فكر في شئ جيد .
1718ـ على المرء أن يختار أفكاره كما يختار ملابسه و كتبه و أصدقاءه و مسكنه .
1719ـ الفكرة الايجابية هي بذرة النتيجة الايجابية .
1720ـ أفضل طريقة للحصول على فكرة جيدة هي أن يكون عندك الكثير من الأفكار.  
1721ـ الأفكار مثل الأرانب ، فإذا كان عندك اثنان و تعلمت كيفية التعامل معهما فسوف تحصل على دستة بعد وقت قصير .  
1722ـ تأتي الفكرة عن طريق الرغبة الشديدة .  
1723ـ اذا كنت خلال السنوات الماضية لم تتبن أفكاراً و رؤى جديدة فعليك ان تقيس نبضك ، فربما تكون ميتاً .  
1724ـ التفكير الواضح يسبق الكتابة الصحيحة أو التصرف الصحيح .
1725ـ فكـّر على الورق ، لان من يفكر على الورق يمسك القلم و ينجح أكثر من غيره .
1726ـ لقد ضاعت أفكار تساوي ملايين الدولارات بسبب عدم وجود عقب قلم رصاص و قصاصة من الورق .  
1727ـ اذا لم تتحكم في عقلك فان شخصاً آخر سيفعل .  
1728ـ لو ان العدو الداخلي ـ داخل عقلك ـ ليس له وجود فالعدو الخارجي لا يستطيع ايذائك .   
1729ـ إن عقلك اللاواعي يستمـع الـيك باستمرار ، و سـوف يتصرف بنـاء على المعلومات التي قضيت وقتاً طويلاً في التفكير بها .  
1730ـ احذر من افكارك فقد تتحول الى كلمات في أي لحظة .  
1731ـ إن قوة الفكر قادرة على احداث المرض و الشفاء منه .
1732ـ ان العقل هو الذي يجعلك سليما او مريضا ، تعيسا او سعيدا ، غنيا او فقيراً .  
1733ـ من المحتمل ألا تستطيع التحكم في الظروف ، و لكنك تستـطيع التحكم في أفكارك ، فالتفكير الايجابي يؤدي الى الفعل الايجابي و النتائج الايجابية .
1734ـ الفشل نوعان : نوع يأتي من التفكير بدون فعل ، و نوع يأتي من الفعل بدون تفكير .
1735ـ لا تستطيع الصراخ و التفكير في نفس الوقت .
1736ـ كارثة الكوارث أن تصبح خطواتك اسرع من تفكيرك .
1737ـ لا تتخذ قراراً و أنت غاضب أو مضطرب الاحاسيس .
1738ـ عندما نوجه ادراكـنا العقلي على النحو السليم يمكننا التحكم في انفعالاتـنا .  
1739ـ عندما تبنى الاحاسيس على منطق معين يكون القرار افضل ، لكن لو أتت الاحاسيس في المقدمة فهنا تكون الخطورة .
1740ـ لا يوجد انسان تعيس ، و لكن توجد افكار تسبب الشعور بالتعاسة .
1741ـ انني ابدو دائماً جاهزاً للرد على كل شئ ، و مجابهة أي شـئ ، و ما ذلك الا لاني فكرت طويلاً قبل الاقـدام على العمل ، لقد توقعت كل ما يمكن أن يـقع ، و ليست العبقرية هي التي تكشف لي فجأة و بصورة سرية ما علي أن اقوله أو أفعله في ظرف لا يتوقعه الآخرون .. اذن ، فمن يقوم بكل ذلك ؟ انه تفكيري ، انه التأمل .
1742ـ أمر جيد أن تقوم بتحليل المواقف و الاشخاص ، لان هذا يـساعد عقلك على التفكير بأفضل القرارت و الحلول البديلة ، لكن الاستغراق في تحليل كل شئ و أي شئ يجعل تفكيرك يضيع في متاهات .
1743ـ العقل مثل العضلة كلما مرنته كلما زادت قوته .
1744ـ العقول، مثلها مثل الأجسام ، غالبا ما تسوء حالتها جراء الراحة الزائدة .
1745ـ اينما ركزت الانتباه تدفقت الطاقة و ظهرت النتيجة .
1746ـ التركيز هو أساس النجاح في السياسة ، في التجارة ، في العمل .. و في العلاقات الانسانية كافة .
1747ـ بناء التركيز يحتاج الى وقت و تمرين .
1748ـ صدقني فالذكاء في جزء كبير منه اصطناع متعلق بشكل كبير بالتعود .
1749ـ قلة هم الذين يعرفون ان شرب الماء هو أهم موارد التفكير الفعال .
1750ـ التركيز على الامور السيئة يساعد على حدوثها .
1751ـ إذا كنت تعتقد بأنك غيـر مهم ، فستتصرف على هـذا الأساس ، و سترغم الآخرين على أن يعاملوك بأنك كذلـك ... أما إذا اعتـقدت أنك مهـم ، فاعتقادك هذا سينعكس على نفسيتك ، و بالتالي سيجعل الآخرين ينظرون إليك باهتمام .
1752ـ السر في قدرتي على استخدام لوحة مفاتيح  KEYBOARDبهذه السرعة الفائقة هو استغلالي لسـرعة الاشارة العصبية بين مخـي و أصابـعي ، كما لو انني أنقر على المفاتيح بعقلي لا بأصابعي . مبرمج كومبيوتر
1753ـ عندما ينذر الموقف بمحنة ما ، فكر ملياً بجد و تروى : ما أسوأ شئ يمكن ان يحدث ؟ و بعد ان تفحص و تحلل هذه المحنة المحتملة ، امنح نفسك اسبابا منطقية تجعلك تفكر في أنها رغم كل شيء لن تكون كارثة رهيبة .
1754ـ المصادفات غير السارة عادة ما تصيب وعيك بالشلل لاول وهلة ، و تعمل على تشتيت أفكارك و بعثرتها ، و إن أول ما يعيد لملمتها سريعاً لمواجهة الموقف بصورة فعالة هو ذكر االله عز و جل .
1755ـ التردد و اطالة التفكير في القيام بعمل ما ، غالبا ما يتحول الى سبب لابطاله . 
1756ـ ليس صحيحاً ما يشاع بأن الاطفال ينسون بسهولة .. فكثير من الناس يعيشون حياتهم و هم رهائن لافكار انطبعت في اعماقهم منذ سنوات طفولتهم المبكرة .
1757ـ العقل الإنساني كالمظلة .. لا يعمل الا و هو مفتوح .  
1758ـ العقول العظيمة لديها أهداف أما الاخرى فلديها رغبات .  
1759ـ بتصور اهدافك ، تدفع عقلك اللاواعي الى جعل تلك الصور الذهنية تتحول الى سة حقائق ملمو .
1760ـ حماس العقل لا يشيب .
1761ـ درب عقلك على الامساك بزمام المبادرة دائماً .. كن الفعل ولا تكن رد الفعل .
1762ـ دقة الملاحظة سبيلك الى ذاكرة جيدة .
1763ـ ان التفكيرالقوي الواضح في داخل المكتب شئ جميل جداً ، الا ان التفكير بمثل هذه القوة و الوضوح وسط الاعاصير هو الممارسة المثالية للقدرات الانسانية .   
1764ـ لو أننا فعلنا ما نحن قادرين على فعله لصعقنا أنفسنا .
1765ـ نحن نحمل بداخلنا المعجزات التي نسعى اليها .  
1766ـ إن طاقة الانسان لو تم توصيلها ببلد يمكنها أن تولد كهرباء لمدة اسبوع كامل .   
1767ـ اننا احياناً نفعل ما قد ظنناه مستحيلا ، و نفعله بكل بساطة و من حيث لا ندري.
1768ـ من الأخطاء الشائعة .. ان نظن بأن حدود قدرتنا على الادراك هي حدود ما يمكننا إدراكه . 
1769ـ لا يوجد انسان ضعيف بل يوجد انسان يجهل موطن قوته .
1770ـ ان كل كلمة و كل فكرة تعد بمثابة طاقة روحية تقوم بتنشيط قوى الحياة في داخلك ، سواء كانت ذات طبيعة سلبية أو ايجابية .
1771ـ المستعد للشئ تكفيه اضعف اسبابه .
1772ـ ما دمت مؤمناً بهدفك و متوكلا على االله ، فانك ستتحول الى مغناطيس جبار ، يجتذب اليه كل ما هو ضروري من الاشياء و الاحداث و الاشخاص و المعلومات لتحقيق هذا الهـدف .
1773ـ من انتصر على أهواءه فقد انتصر على العالم .
1774ـ إن اجسامنا تحتوي على ما يعرف باسم الصيدلية الداخلية ، و عنـدما تكـون توقعاتنا و افكارنا إيجابية فان هذا يرفع من كـفاءة جهازنا المناعي ، و يفرز الجسم مواد مهدئة داخلية تعمل على خفض التوتر النفسي و الألم ، كما تساعد على حـث طاقة الجسم و تدعيمها حتى تحت أقصى ظروف الضغط .  
1775ـ الموقف العصيب لا يختلف كثيراً عن الماء الساخن ، و لكـي تتعود سخونته تضع نفسك أولاً في الموقف الاقل صعوبة .. كرر هذا الامر ، ستصل الى اللاحساسية.  
1776ـ لا أصدق انني كسرت الرقم القياسي العالمي في سباق الركض .. كل ما أردته ان أعدو أسرع من عقارب الساعة .  
1777ـ اذا لعبت باقصي طاقتي ، يمكننى الفوز في أي مكان في العالم ضد اى شخص.  
1778ـ قد تنجز الماكنة عمل خمسين رجلاً عادياً ، لكن لا توجد أي ماكنة في العالم تستطيع ان تنجز عمل رجل واحد من الطراز الاستثنائي .
1779ـ قم بتقييم نقاط القوة و الضعف في ذاتك ، ثم ضع تصوراً واضحاً لعلاج نقاط الضعف و تنمية نقاط القوة .
1780ـ إن الآخرين بإمكانهم إيقافك بشكل مؤقت ، أما أنت فالوحيد الذى يمكن أن يفعل ذلك بشكل مستمر .
1781ـ ليس للاقتناع قيمة إذا لم يتحول إلى سلوك .
1782ـ السلوك الانساني هو قصد و حركة ، و إن القصد يتجسد في الفـكر و الارادة ، و الحركة تتجسد في التعبير و الممارسات العملية .
1783ـ التأمل العميق و محادثة النفس باسئـلة تبحث عن اجابات محددة و واضحة .. تلك هي الوسيلة الاجدى لتغيير اي سلوك سلبي الى ايجابي ، او لاكتساب سلوك ايجابي جديد .
1784ـ المواقف الإيجابية تجاه الحياة ، تصنع أشخاصاً إيجابيين .
1785ـ إن الانسان ذو الشخصية القوية هو الذي يواجه الازمات بتكيف ايجابي دون كبت أو ضياع .
1786ـ التقدير الذاتي الضعيف هو السبب الاساسي وراء معظم السلوكيات السلبية . 
1787ـ لا تلم نفسك و انما حاسبها ، و تعلم من اخطائك .. و حاول أن تنمي الجوانب الايجابية من شخصيتك ، و تصحح الجوانب السلبية أو تزيلها .
1788ـ الكلمات لا تؤثر فينا بشكل مؤقت ، انها تغيرنا بالكامل . 
1789ـ اتزان العاطفة سمة الانسان الناضج .
1790ـ تقدر القيمة الحقيقية للانسان بدرجة سيطرته على ذاته .
1791ـ الذي لا يستطيع التحكم في ردة فعله ، يكون تحت سيطرة الآخرين و سيطرة الظروف .
1792ـ الرجل الذي يؤهل نفسه جيداً ، لا يفشل في الحصول على وظيفة .
1793ـ لا يوجد شئ صعب عملياً اذا قمت بتقسيمه الى أعمال صغيرة .
1794ـ اكتساب المهارات يبدأ ببرمجة العقل بالخطوات الصحيحة ، ثم بالممارسة المتكررة .
1795ـ الجنون هو أن تفعل الشيء مرة بعد مرة و تتوقع نتيجة مختلفة .
1796ـ الدعاء وسيلة ممتازة تساعدك على اكتساب المهارات الجيدة .. احرص دائماً على ان تسأل االله أن يمنحك المهارة التي تريدها لتبذلها في سبيله سبحانه .
1797ـ تصرف دائماً مثل البطة ... حيث تبدو هادئاً و مستكيناً على السطح ، و تجدف بقوة في الماء .  
1798ـ اذا تعلمت الهروب يوماً ، فسوف يصبح عادة .
1799ـ ما يخيفك يتحكم فيك .  
1800ـ العادات قاهرة .. فمن اعتاد على شئ في السر ، فضحه في العلن .
1801ـ اذا أردت أن تتخلص من عادة سيئة فلا تلق بها من النافذة ، و لكن انزل معها السلم درجة درجة .  
1802ـ الشئ الوحيد الثابت في الحياة هو التغيير المستمر .
1803ـ لا تستطيع وضع رجلك في نفس ماء النهر مرتين ، فإن الماء يتغير كما أنت تتغير .
1804ـ منحني االله الشجاعة للإقبال علي تغيير الأشياء : لذا أقوم بتغييرها ، و منحني الهدوء لأتقـبل ما أعجز عن تغييره ، كما منحني الحكمة لمعرفة الفرق بين الامرين .  
1805ـ الجميع يفكر في تغيير العالم و لكن لا احد يفكر في تغيير نفسه .
1806ـ كن انت التغيير الذي تريد ان تراه في العالم .
1807ـ ابدأ التغيير من داخلك، ثم اجعله كدائرة تتسع مع الوقت لتشمل جميع من حولك.
1808ـ يقولون إن الوقت يغير كل شئ ، و أقول إن عليك أن تبدأ التغير بنفسك و لا تنتظر الوقت .  
1809ـ أكثر الناس ينتظرون شيئا ما ليتغيروا ، و آخرون يتغيرون عندمـا تحدث لهم مة صد ، أو تتغير أدوارهم في الحياة ، لكن أعظم التغير هو التغير المقصود الواعي النابع من التأمل و الإرادة و الشعور بالمسؤولية .
1810ـ من المهم أن تعرف أين أنت الان .. و الاهم أن تعرف الى أين تتجه .
1811ـ لا نستطيع أن نفعل كل شئ حالاً ، و لكننا نستطيع أن نفعل شيئاً حالاً .  
1812ـ الذي يريد تغيير كل شئ أو لا شئ لن يفعل شيئاً .  
1813ـ شخص واحد عاقد العزم يمكن أن يقوم بعمل تغيير كبير ، و مجموعة صغيرة من الأشخاص عاقدي العزم يمكنها أن تغير مسار التاريخ .  
1814ـ الامر ليس أن بعض الناس يملكون الارادة و غيرهم لا يملكونها ، بل ان البعض مستعدون للتغيير و غيرهم لا .  
1815ـ التغيير عبارة عن مسلسـل من الافكار و المشاعر ينـتقل من )لا يمـكن(! الى )كيف ؟( ، مروراً بـ )لم لا ؟( ، ثم )محتمل جداً (! ، الـى ان يقال ) سأنطلق على بركة االله (! .
1816ـ تلزمك دقيقة واحدة فقط لتغير حياتك .  
1817ـ أعظم التحولات تأتي من أصغر التغيرات . تغيير بسيط في سلوكك يمكن أن يغير عالمك و يعيد تشكيل مستقبلك .  
1818ـ احرص قبل أي خطوة تغيير في حياتك أن يكون حجم الفجوة معقولاً بين وضعك الحالي و الوضع الذي تريد تحقيقه .
1819ـ لا يمكن للتغيير أن ينجح قبل ان تتوفر لنا ارضية صلبة نقف عليها ، و هكذا نتعامل بايجابية مع التغيير .   
1820ـ لن تصبح عامل تغيير إلا اذا توقفت عن فعل الاشياء التي ليس لها معنى .
1821ـ ابدأ بالضروري ، ثم انتقل الى الممكن ، تجد نفسك فجأة تفعل المستحيل .
1822ـ يمكن للانسان أن يغير حياته ، اذا ما استطاع أن يغير اتجاهاته العقلية .
1823ـ التطور الدائم و ليس الكمال هو قدر الإنسان .
1824ـ التغيير فحسب ليس تطوراً ، فالتطور تركيبة من التغيير و الاستمرارية ، و حين لا توجد استمرارية فلا يوجد تطوير.
1825ـ في السادسة من عمري تمنيت أن أكون طباخاً ، و في السابعة من عمري تمنيت أن أكون نابليون .. و لا زال طموحي ينمو بنفس المعدل منذ ذلك الحين .
1826ـ حاول المستحيل لكي تحسـن عملك .  
1827ـ الطريقة الوحيدة لاكتشاف حـدود الممكن هي تخطي هذه الحدود قليلا إلى المستحيل . 
1828ـ التخطيط ... نشاط يساعدك لتصبح الشخص الذي تتمناه .
1829ـ مثلما السيارة ذات العجلات المتوازية بدقة تجري فى طريقها بسهولة وبسرعة .. فانت ستؤدي في الحياة بشكل افضل اذا وازنت بين افكارك و مشاعرك و عواطفك و اهدافك و قيمـك .
1830ـ نحن لا نتغير عندما نكبر ، و لكننا نكتشف انفسنا أكثر فأكثر .  
1831ـ وقتما وجدت نفسك في صف الاغلبية فقد حان وقت التغيير .
1832ـ لا يستطيع الانسان تغيير نفسه بدون ألم ، فهو الرخام و هو نفسه النحات .  
1833ـ في اوقات التغيرات السريعة يمكن ان تكون الخبرة ألد اعدائك . 
1834ـ اذا اردت ان تخلق لك الاعداء فحاول تغيير وضع قائم . 
1835ـ هات البديل اذا أردت أن تغير وضعاً خاطئاً .
1836ـ إن الأشخاص الذين تريد بإخلاص تغييرهم لديهم أعظم درس لك .
1837ـ تتجدد نظرتك الى الحياة عندما تجدد أفكارك .
1838ـ تكثر الطفيليات في الماء الراكد ... فجدد ماءك بالحركة و الجريان و احفظه من التلوث .
1839ـ ان القيام بخطوة جديدة أو التلفظ بكلمة جديدة هو أكثر ما يخشاه الناس . 
1840ـ إن أول التجديد هو أن نقتل القديم بحثاً .  
1841ـ التجديد له منظومة تعتمد على النهوض بمبادئنا و قيمنا من خلال اساليب جديدة.
1842ـ نحن أشبه بالمتحف، إذ يتعين علينا أن نقدم للناس تحفاً قديمة في اطار عصري.  
1843ـ رحلة الاستكشاف الحقيقية لا تستلزم الذهاب لأراض جديدة ، بل تستلزم الرؤية بعيون جديدة .  
1844ـ لا شئ يمكن ابداعه من لاشئ . 
1845ـ عندما كنا أطفالاً صغاراً ، كنا مبدعيـن و مغامـرين ، كنا نلعب و نجرب و نتساءل ، و نستخدم خيالنا بشكل عجيب .. و عندما كـبرنا ، تعلـمنا أن نـسير جميعاً على نفس الطريق ، و تجاهلنا طريق التميز الذي لم يطرقه أحد .
1846ـ التقدم في العمر الزامي ، أما التقدم في المستوى فهو اختياري .  
1847ـ الابداع .. هو النظر الى المألوف بطريقة غير مألوفة .
1848ـ اذا كنت تبحث عن فكرة مبتكرة ، فاذهب لتتمشى ، فالالهام ينزل على الاشخاص الذين يمشون .  
1849ـ لكي تخترع انت بحاجة الى مخيلة جيدة و كومة خردة .
1850ـ الخيال أهم من المعرفة .
1851ـ الخيال سمة الانسان المنتج .
1852ـ القدرة على ربط الامور بطريقة غريبة هي محور الابداع الذهني بغض النظر عن المجال .  
1853ـ الإبداع لا بد له من إعداد جيد ، و مران مستمر، و جهد عنيف في التدريب و مة اكتساب المهارات اللاز ، كي يصير المرء قادراً على بلورة أفكاره و تشكيلها و تحقيقها في مجال معين .   
1854ـ استوعب كل ما هو مفيد ، و اضف الى نفسك أشياء من اختراعك .
1855ـ لا يهم كيف تستخرج الفكرة ، المهم أين ستضعها .  
1856ـ في التفكير الإبداعي ليس مشكلة أن تكون على خطأ و أنت في طريقك إلى الحل ؛ لأنه قد يكون من الضروري أن تمر فـي منطقة خطأ كي تصل إلى موقف يمكنك رؤية الممر الصحيح من خلاله .  
1857ـ حينما تصبح مبدعاً ، لن ترى بعدها الامور في العالم كما يراها الاشخاص العاديون .  
1858ـ لا تأخذ المعارف كقالب جامد ، عليك ان تضيف لها لمستك الخاصة .
1859ـ لا يستطيع الانسان ان يتطور اذا لم يجرب شيئاً غير معتاد عليه .
1860ـ متى تفتح عقل الانسان بفكرة جديدة ، فلن يعود ابداً الى آفاقه الاصلية .   
1861ـ الحاجة أم الاختراع .
1862ـ لو ان الحاجة هي ام الاختراع ، فان عدم الرضا هو أبو التقدم .  
1863ـ حين يتبادر الى ذهني المثل القائل )الحاجة ام الاختراع( ، اتساءل عن حالنا في العالم العربي و الاسلامي : لماذا لا نحتاج الشئ إلا عندما يخترعه الآخرون و نستورده منهم ؟
1864ـ ليس هناك اكثر من خمسة الوان اساسية ، و لكن مزجها يعطينا ألواناً اكثر مما ها يمكن رؤيت .
1865ـ كل الاكتشافات و الاختراعات التي نشهدها في الحاضر، تم الحكم عليها قبل اكتشافها أو اختراعها بأنها مستحيلة .
1867ـ هل تحب الحياة ؟ ... إذن لا تضيع الوقت ، فذلك الوقت هو ما صنعت منه الحياة .
1868ـ إن مقياس الانسان هو تقديره لقيمة الوقت .
1869ـ يكون لدينا متسع من الوقت عندما نعرف كيف نستخدمه .
1870ـ متى أحسنت تقسيم وقتك ، كان يومك كصندوق يتسع لاشياء كثيرة .
1871ـ لا تقل إنه ليس لديك الوقت ، فلديك كل يوم نفس عدد الساعات الذي كان لدى "هيلين كيلر" و "باستور" و "مايكل أنجلو" و "ليوناردو دافينشي" و " توماس جيفرسـون" و " ألبرت آينشتاين" .  
1872ـ علينا استخدام الوقت كأداة و ليس كعكاز .
1873ـ ليكن شعارك : الكون منظم فلا مكان فيه للفوضى .
1874ـ الخطوة الاولى لتنظيم وقتنا هي ان نحدد الاشياء و العـادات التي تتسبب في اهدار هذا الوقت ، و ذلك للتخلص منها تباعاً ... على سبيل المثال : مشاهدة التلفزيون لاوقات طويلة ، ساعات النوم الزائدة ، تأجيل الاعمال دون مبرر ...  .
1875ـ بالاضافة الى تعلم الفن الرائع )اداء الامور( ، تعلم الفن الرائع الآخر )عدم أداء الامور( .. فان حكمة الحياة تتضمن عدم اداء ما ليس بضروري . 
1876ـ توقف عن أي نشاط غير منتج في حياتك .
1877ـ ترتيب كل اشياءك و مقتنياتك في مكانها الصحيح يساعدك في ايجادها بسهولة ساعة احتياجك لها ، مما يوفر لك قدراً مهماً من الوقت ، و بعكسه سوف تضيع وقتاً غير قليل في البحث عن ما تحتاج اليه .
1878ـ عليك بترويض مكالماتك الهاتفية .. فلا تسمح لها بأن تحتل حيزاً كبيراً من وقتك ، و اختصر ما هو غير ضروري منها .
1879ـ توظيب الافكار قبل توظيب الاعمال .
1880ـ اسأل نفسك بانتظام ماهو الاستخدام الامثل لوقتي في هذه اللحظة و لا تقتل الوقت أو تهدره .
1881ـ خطط لاعمالك اليومية و الاسبوعية . لكن تعلم كيف تتأقلم مع الظروف المتغيرة كي يكون تخطيطك فعالاً .
1882ـ إن قضاء سبع ساعات في التخطيط بأفكار و أهداف واضحة لهو أحسن و أفضل نتيجة من قضاء سبعة ايام دون توجيه أو هدف .
1883ـ يمكنك الاستفادة القصوى من وقتك اليومي بأن تحدد درجة الاولوية لكل عمل تريد انجازه خلال ذلك اليوم ، بمعنى ان تصنف اعمالك حسب الاسبقيات .
1884ـ بالخبرة و الممارسة ، يصبح بامكانك تقدير الوقت اللازم لانجاز كل عمل أو مهمة .
1885ـ التردد طويلاً في اتخاذ القرارات يعني المماطلة في الامور التي تحتاج الى الحسم بأسرع وقت ، و هذا يشكل عبئاً على وقتك الثمين .
1886ـ التردد و المماطلة و التأجيل ، أشبه ببطاقة ائتمان : لذيذ استعمالها الى حين وصول الفاتورة .  
1887ـ تعلم استثمار أوقات انتظارك .
1888ـ إذا حال دون نشاطك المعتاد حائل ، من مرض أو سجن أو ظرف قاهر ، فاستنقذ من نشاطك ما يمكن إنقاذه .
1889ـ اتقان ) فن القراءة السريعة( يتيح لك الانتـهاء من قـراءة أكـداس الاوراق المتراكمة أو الكتب اوالملفات التي يجب انهاءها بسرعة .. ابحث عن العناوين المهمة ، اقرأ مجموعة كلمات سوية و ليس الواحـدة تلو الاخرى ، تجنب قراءة الكلمات بصوت عال ، استخرج المعلومات الاساسية و لا تستغرق في التفاصيل .
1890ـ تفويض الآخرين ممن تثق بهم ، و تكليفهم ببعض أعمالك يسمـح لك بالتفرغ للاعمال الرئيسية . على شرط أن تشرح ما يجب القيام به بوضوح شـديد ، مع الاتفاق على حد أقصى لانهاء المهمات .. احذر من المبالغة في الاتكال على الآخرين .
1891ـ لا تزعج أحداً بما يمكنك أن تفعله بنفسك .
1892ـ اهتم بتقييم خططك و نتائج أعمالك ، و ذلك بمراجعة مدى نجاحك في اداء الاعمال حسب مواعيدها ، مع التساؤل عن اسباب الفشل في حال حدوثه .
1893ـ انظر الى الحياة بتفاؤل .. التذمر و الشكوى من المشاكل التي تعترض طريقنا يستهلك تفكيرنا و وقتنا دون طائل .
1894ـ ركز على أهدافك و غاياتك من كل عمل ، و لا تسمح لاي مشاكل او أعمال جانبية أن تقاطعك أو تشتت تركيزك عن هذه الاهداف و الغايات .
1895ـ ان حياة معظم الناس تبنى أو تهدم في اوقات فراغهم. 
1896ـ لم تخسر وقتاً تمتعت به .  
1897ـ سر النجاح في الحياة أن تواجه مصاعبها بثبات الطير في ثورة العاصفة .
1898ـ الانسان الناجح يوازن بين الطاقات الاربع .. طاقة الروح و طاقة العقل و طاقة الجسد و طاقة العاطفة .
1899ـ إن النجاح هو محصلة اجتهادات صغيرة تتراكم يوماً بعد يوم .
1900ـ إن النجاح ليس دائماً وليد الأفكار الثورية ، فكثيراً ما يكون مفتاحه فكرة بسيطة.
1901ـ لا يكفي التوصل الى النجاح .. المهم أن نبقى ناجحين .
1902ـ اذا لم نجد طريق النجاح فعلينا ان نبتكره . 
1903ـ لا يحتوي قاموس النجاح على كلمة لكن  .
1904ـ الاخلاص سبعة اعشار النجاح في العمل .  
1905ـ أن تنجح بلا مخاطرة هو ان تنجح بلا مجد .  
1906ـ إن كنت قد بنيت قلاعك في الهواء ، فحاول ألا يضيع عملك .. حاول أن تضع تحتهم الأساسات .
1907ـ اعشق النجاح ، و لذلك أسعى اليه دائماً .. و أحلى ما فيه اني أسارع دائماً بعد كل نجاح أحققه الى السجود شكراً الله سبحانه .
1908ـ العمل الناجح يولد ولادتين : ولادة نظرية ، و اخرى عملية ، و لابد من الاثنتين و ترتيب تتابعهما .
1909ـ تمن الافضل ... واستعد للاسوء ... هكذا تخطط لاستراتيجية النجاح .
1910ـ ليس الفرق بين الناجحين و الفاشلين هو عدم الوقوع في الاخطاء ، و لكن الفرق يكمن في المقدرة على ادارة ما بعد الوقوع في الاخطاء .
1911ـ هل حاولت ؟ هل فشلت ؟ لا يهم حاول مجدداً ، و افشل مجدداً ، و لكن افشل بصورة افضل .  
1912ـ الشخص الناجح .. هو من لا يزال مستعداً لتعلم المزيد .
1913ـ كل من حقق نجاحاً مالياً و عملياً سيخبرك أنه عليك في بداية حياتك العملية أن تعمل بذكاء و شقاء .. عـليك أن تدفع ثمن النجاح مقدماً و كاملاً ، و ليس هناك طريق مختصر .
1914ـ النجاح في المنزل أولاً .
1915ـ سر النجاح هو النظام .. نظام صارم يقضي على الفوضى في حياتك .
1916ـ من المفيد ان تقلد بعض المزايا الموجودة في اشخاص متفوقين ، لكن هذا لا يعني ان تكون قالباً مستنسخاً ، إذ عليك دائماً أن تستعين بمطرقة تعيد بها تشكيل ذاتك .
1917ـ للناجحين سمة أساسية هي الحسم .. كل قفزة عظيمة في حياتك تأتي بعد اتخاذ قرار حاسم في أمر ما .
1918ـ اذا ذهبت بحثاً عن العسل فيجب ان تتوقع لدغ النحل .  
1919ـ إن سر النجاح هو أن تتعلم كيف تستخدم الألم والمتعة بدلاً من السماح للألم و المتعة باستخدامك .  
1920ـ من يريد النجاح يكون جريئاً .. لا يتهيب كثيراً من الاخفاق أو الخسارة .
1921ـ المجد كل المجد يأتي من الجرأة على البدء .
1922ـ سيكون أمراً رائعاً أن أبلغ قمة النجاح ، لكن الاروع من ذلك يا صديقي هو ان نتكاتف و نتظافر أنا و أنت ، لنصل سوية الى هناك .
1923ـ الذي يريد النجاح يحترم غيره من المتفوقين و يتعلم منهم .
1924ـ أنا أحتفظ بستة من المعاونين ، تعلمت منهم كل ما أعرف ... و هـم : )ماذا ، لماذا ، متى ، كيف ، أين ، من( .
1925ـ سر النجاح هو الثبات على الهدف .
1926ـ الفاشل يبحث عن الاعذار ، بينما الناجح يبحث عن الحلول .
1927ـ من يجرؤون على الفشل الذريع بإمكانهم تحقيق كل ما هو عظيم .
1928ـ الرجل الذي يزرع جبلا يبدأ بنقل الاحجار الصغيرة .
1929ـ اطلب المستحيل كي تستخرج الممكن .   
1930ـ قد لا نبلغ المستحيل ، و لكنه يفـيدنا كفانوس .  
1931ـ المتسلق الجيد هو الذي يركز نظره للاعلى و لا ينظر الى الاسفل .
1932ـ يتقرر الفشل ـ الى حد كبير ـ بالاشياء التي نسمح بحدوثها ، بينما يتقرر ثها النجاح بالاشياء التي نحد .
1933ـ ربما تفشل اذا خاطرت ، لكن من المؤكد انك ستفشل اذا لم تخاطر .  
1934ـ لكل نجاح أعداء ... استعذ باالله دوماً .
1935ـ أفضل أن أغير رأي و أنجح ، بدلاً من أن اتشبث به و أفشل .
1936ـ يقول الناجح : دعني أقوم بالعمل ، أما الفاشل فيقول هذا ليس عملي .
1937ـ الناجح جزء من الحل ، أما الفاشل فهو جزء من المشكلة .
1938ـ مراجعة النفس هي إفطار الابطال و غداء المتفوقين .
1939ـ إن أبواب الإنجازات تتسع لذلك الشخص الذي يرى في الأشياء الصغيرة إمكانيات غير محدودة .  
1940ـ هناك أناس بلغوا ذروة المجـد ، وكانوا من قبل يتوارون من الناس حياء،  ويعتزلون كل محفل خجلاً .. و لكنهم بحـثوا و درسوا ، إلـى أن اكتشفوا ما تختزن نفوسهم من مواهب ، و عرفوا ما يكمن فيها من معان حتى توصلوا إلى الانتصار على الخجل .
1941ـ اذهب إلى النوم شـاعراً بأنك ناجح في كل ليلة وراضٍ تماماً ، وفي النهاية ستنجح في زرع فكرة النجاح في عقلك الباطن ، اعتقد أنـك ولدت لتنجح ، وستحدث العجائب كلما دعوت االله .  
1942ـ مجد محامي ناجح هو أن يكسب قضية خاسرة .
1943ـ لا أحد يحتكر النجاح لنفسه ، النجاح ملك لمن يدفع الثمن .   
1944ـ ملاقاة إنسـان ، يعنى أن يمسك بك لـغز فى حالة اليقظة .  
1945ـ كن صادقاً ، و تذكر دائماً أن أول الصدق أن تكون صادقاً مع االله سبحانه .
1946ـ اذا لم تتحدد قواعد اي حوار و مقاصده ، ارتبك سياقه و ضاعت نتائجه .
1947ـ قبل ان تتـحاور ، حلل كلامك الى عنصرين أساسيين : المقدمة المنطقية و النتيجة .
1948ـ لكي تتخاطب مع الآخرين بطريقة فعالة ، يجب عليك أن تـدرك أننا جميعا مختلفون في الطريقة التي نفهم بها العالـم ، و نـستخدم هذا الـفهم كدليل يرشدنا إلى الأتصال بالآخرين .
1949ـ الطريقة المثلى للتخلص من الشعور بالخجل هي ان تتذكر بأن الناس جميعاً سواسية .
1950ـ تذكر دائماً أن الضيف يرى في ساعة ما يراه المضيف في عام .
1951ـ عندمل تقابل شخصاً لاول مرة ، لا تبذل مجهوداً فوق المعتاد .
1952ـ كثرة الحديث شئ ، و حسن توقيته شيء آخر . 
1953ـ لا تتجهم .. فانت لا تعلم من سيقع في حب ابتسامتك .
1954ـ جمال الوجه يجذب الانسان ، لكن جمال النفس يأسره .
1955ـ تذكر دائماً أن أفكارك لك ، لكن أقوالك لغيرك .
1956ـ عليك أن تعـرف أنه لا يوجد انسان يعني كل ما يقول ، كما أن اناساً قليلين جداً يقولون كل ما يعنون ، فالكلمات لزقة و الأفكار لزجة .
1957ـ ابحث عن كل مناقشة هادفة و تجنب الجدال ، فالنقاش يثري الفكر ، لكن الجدال هو المسافة الابعد بين وجهتي نظر .
1958ـ تأكد من معرفتك لاسماء من تقابلهم .. و عليك لاحقاً أن تتذكر هذه الاسماء ، فنسيانها يوحي لاصحابها بانهم لا يشكلون أهمية كبيرة .  
1959ـ سحر و جاذبية المقابلة الأولى .. انظر في أعينهم و اذكر اسمك بوضوح ، و صافحهم بابتسامة و ثبات .
1960ـ اذا ابتسمت للآخرين يصبح نهارك مضيئاً أكثر .
1961ـ ابتسامتك لقبيح أدل على مروءتك من اعجابك بجميل .
1962ـ أعظم قيمة للسكوت تكون عندما تسكت طويلا حتى تتعرف على الحقائق كلها قبل أن تتحدث .
1963ـ قبل ان تبدأ حـواراً مع أحد الاشخاص ، عليك أولاً أن تتحرى الكلمات و المفردات المشتركة بينكما لاستخدامها عندما تتحدث اليه .. و بخلاف ذلك ستكون لغة الحوار مفقودة بينكما .
1964ـ أفضل شئ ان يخرج الصوت من الصدر .. و اعلم ان صوتك لا يقل أهمية عن مظهرك .
1965ـ هناك أصوات تضفي معان أكثر على الكلمات .
1966ـ اختر كلامك قبل أن تتحدث و اعط للاختيار وقتاً كافياً لنضج الكلام ، فالكلمات كالثمار تحتاج لوقت كاف حتى تنضج .
1967ـ إن الألفاظ هي الثياب التي ترتديها أفكارنا .. فيجب ألا تظهر أفكارنا في ثياب باليـة .   
1968ـ ابدأ حديثك بتوضيح نواياك الايجابية لكي تتجنب سوء الفهم مع الطرف المقابل.
1969ـ لا تشرح للناس مشاكلك الصحية ، فقولهم )كيف حالك ؟( مجرد تحية و ليست سؤالاً .  
1970ـ لكى تفهم الآخر ، عليك أن تحل ضيفا عليه ، و تتجنب الهيمنة عليه .  
1971ـ أنـا ... كلمة لا ينبغي استخدامها أبداً .
1972ـ إذا تقابل رجلان، فإن الموجودين في الواقع يكونون ستة أشخاص: فهناك كل رجل كما يرى نفسه، وكل رجل كما يراه الأخر، وكل رجل كما هو فعلاً .
1973ـ شجع الطرف المقابل لكي يعبر عن نفسه .
1974ـ احرص على استيـضاح المعنى من خلال الاسئلة الفعالة .
1975ـ تجنب الاسئلة المقفلة التي تحتمل اجابة واحدة من اثـنتين ) نعم او لا ( ... استخدم الاسئلـة المفتوحة التي تحفز الطرف المقابل على طرح آراءه و التعبـير عن نفسه .
1976ـ إذا أردت إجابة جيدة فعليك أن تطرح سؤالا جيدا .
1977ـ إن بعض القول فن ، فاجعل الاصغاء فنـاً .
1978ـ إذا تكلم الناس فأستمع بتركيز ، فمعظم الناس لا يستمعون .
1979ـ إن الشخص الذي يصغي باستمرار متفهماً هو الشخص الذي يقبل الناس على الاصغاء اليه .
1980ـ لن تحسن الاجابة اذا اسأت الاستماع قبلها .
1981ـ جميل أن تصغي لشخص يحادثك حتى ولو كان يروي لك أشياء لا تهمك .
1982ـ من التهور أن تدين ما تجهله .  
1983ـ اتجه بجسمك كله لمن يتحدث لـك ، فإن لم يكن فبوجهك على الأقل ، لأن المتحدث يتضايق و يحس بأنك تهمله إن لم تنظر له أو تتجه ناحيته .
1984ـ يريد الناس ان يعرفوا مقدار اهتمامك قبل أن يهتموا بمقدار معرفتك .  
1985ـ اذا اردت الاقناع ، فيجب عليك أن تناشد الاهتمام و ليس الفكر .
1986ـ استمع لكل الانتقادات ، لكن شكـّل حكمك الخاص .
1987ـ إذا كان الذى أمامي لا يستوعب ، فليس لأنه أبله ، ولكن لأننى لا أفهمه. حينما سأفهمه ، أصبح بدورى مفهوما بالنسبة إليه .
1988ـ من يعجل في الجواب قد يخطئ في الصواب .
1989ـ لا تجهز الرد في نفسك و أنت تستمع له، و لا تستعجل ردك على من يحدثك ، و تستطيع حتى تأجيل الرد لمدة معينة حتى تجمع أفكارك و تصيغها بشكل جيد .
1990ـ انتبه! فالكلمات نوعان .. نوع كالورود الجميلة التي تنعش الآخرين بعطرها ، و نوع كالقنابل التي تنفجر في وجوه الحاضرين .
1991ـ اختيار الكلام أشـد من نحت السهام .
1992ـ لا يجب أن تقول كل ما تعرف .. و لكن يجب أن تعرف كل ما تقول .
1993ـ اجعل جملك قصيرة و اختر كلمات بسيطة و ليست معقدة .
1994ـ الكلمة الطيبة ليست سهماً ، لكنها تخرق القلب .
1995ـ من الخطأ الشائع أن نطرح النظريات قبل الحصول على البيانات .   
1996ـ تحدث بعقلك قبل لسانك ، و انظر بضميرك قبل بصرك .
1997ـ استخدامك لكلمة ...) لكن (... اثناء حديثك قد يلغي معنوياً كل ما قلته قبلها .
1998ـ حتى لو كان حديثك جميلا و آسراً ، عليك ألا تكرر ما تقوله ، لان الناس اذا تناولوا وجبة شهية فان تكرارها يفقدها شهيتها و مذاقها .
1999ـ امزج حديثك بالفكاهة و اجعلها تأتي بشكل طبيعي غير مصطنع .
2000ـ عندما تدخل في نـقاش ، حافظ على هدوء اعصابك ، أما منطقك ـ اذا كان سليماً ـ فسوف يعتني بنفسه .  
2001ـ حافظ على مناقشة الموضوع المطروح و عدم الخروج منه .
2002ـ أصعب ما في النقاش ليس الدفاع عن وجهة نظرك، بل معرفتها .
2003ـ الموهوب يرى النقطة الرئيسية و يترك بقية النقاط كفائض .
2004ـ اذا كان الشخص المقابل قد اتخذ الجانب الصحيح من النقاش فلا تتخذ الجانب الخاطـئ .  
2005ـ الصراحة و الوقاحة ... الفرق بينهما شاسع .
2006ـ لاتجادل أحمقاً فقد يخطئ المشاهدون التمييز بينكما.
2007ـ من المستحيل هزيمة رجل جاهل في نقاش .  
2008ـ لا تخف ممن يجادل ، بل ممن يراوغ .   
2009ـ لكي تتعامل و تتحاور مع الانسان الخشن حاول أن تستخدم معلوماته و أفكاره .
2010ـ الفطنة هي موهبة الاستفادة من الحجج دون تكوين أعداء .
2011ـ ربما كان السكوت جواباً .
2012ـ عندما يرتفع صوتك في المناقشة ، فيجب ان تتوقف عن الكلام .
2013ـ عندما يغيب المنطق .. يرتفع الصراخ .
2014ـ لابد أحياناً من لزوم الصمت ليسمعنا الآخرون . 
2015ـ الانسان العاقل هو الذي يغلق فمه قبل ان يغلق الناس آذانهم .
2016ـ قد تكون كثرة الكلام عن شئ ، وسيلة لاخفاء شئ .  
2017ـ إننا نطيل الكلام عندما لا يكون لدينا ما نقوله .  
2018ـ إن غلبك أحد بالكلام فلا يغلبنك أحد بالسكوت .   
2019ـ اذا بدأ المستمع في هز رأسه موافقةً بدون ان يتكلم ، فاعرف ان عليك التوقف عن الكلام .  
2020ـ الذي يعرف القليل يكرره باستمرار كلما تحدث .    
2021ـ تستطيع ان تعرف شخصية الانسان مما يقوله عن الآخرين ، اكثر مما يقول عنه الاخرون .  
2022ـ كثيرا ما نرفض فكرة ما لمجرد أن النبرة التي قيلت بها تثير النفور .
2023ـ يستحيل ارضاء الناس في كل الامور ، و لذا فان همنا الوحيد ينبغي ان ينحصر في ارضاء االله تعالى .
2024ـ التعايش لا يعني نـسيان التميز والخصوصية ، و لا أن تتنازل عن رأيك لأنه جزء من شخصيتك .. التعايش هو أن يتخلى الإنسان عن التعصب و الإحتقان ، فالدعوة و المجادلة بالتي هي أحسن و الحوار من معاني التعايش .
2025ـ تعلم الاختلاط بجميع أنواع البشر ، و واظب على الاحتكاك المستمر بهم، إلى أن تتمهد الأجزاء غير المتسـاويه من عقلك ، و هذا مالا تستطيع أن تفعله إذا كنت في عزلتك .
2026ـ إن ما يميز الكائن البشري هو ميله إلى الاجتماع ، فهو اجتماعي بالوراثة . 
2027ـ صاحب الفراسة يميز الناس بعقله لا بعينه .
2028ـ فقط بالقلب نستطيع الرؤية بوضوح ، فالاشياء الضرورية تختفي عن النظر .
2029ـ يوزن المرء بقوله ، و يـقوم بفعله .
2030ـ لا تستطيع الحكم على الآخرين بصواب و موضوعية ، إلا إذا لم تكن محتاجا ً إليهم .
2031ـ السعادة في معاملة الخلق أن تعاملهم الله ، فترجو االله فيهم و لا ترجوهم في االله ، و تخافه فيهم و لا تخـافهم في االله ، و تحسن إليهم رجاء ثواب االله لا لمكافأتهم ، و تكف عن ظلمهم خوفا من االله لا منهم .   
2032ـ إن تأليف القلوب فن لايجيده إلا القليل ، و ان قادته هم أهل القلوب السليمة و الفطر النقية .
2033ـ بدلا ً من أن تنظر للناس و كأنهم يهاجمونك ، انظر اليهم كخائفين يلتمسون منك العون و الحب .
2034ـ التفهم بداية الاستحسان .
2035ـ مسؤولية التسامح تقع على من لديهم أفـق أوسع .
2036ـ كيف تريد أن يهتم بك الناس و أنت لا تهتم بأحد ؟
2037ـ عامل الناس كما تحب أن تعامل .
2038ـ كن ودودا ً مع الآخرين ، فقط احرص على ألا ترفع الكلفة .
2039ـ إن آداب السلوك هي فن التعبير عن احترامنا لمشاعر الآخرين .   
2040ـ اذا كنت تريد أن تكون شخصية محبوبة في المجتمع ، فيجب ان توافق على أن تتعلم اشياء كثيرة رغم انك تعرفها تمام المعرفة . 
2041ـ احذر أن تتحول انطباعاتك الاولية عن المواقف السلبية التي تمر بك مع بعض الاشخاص الى قناعات نهائية .
2042ـ لا أحب هذا الشخص . يجب علي أن أعرفه أكثر .
2043ـ من الجيد أن تغفر للناس زلاتهم ، و لكن الأفضل من ذلك أن تنساها .
2044ـ إما أن تسامح تماماً أو لا تسامح على الاطلاق .
2045ـ القلب الجميل قادر على التصالح أسرع من الوجه الجميل .
2046ـ لا أحد يمكنه إشعارك بالنقص بدون موافقتـك .
2047ـ ابتسم عندما ترد على الهاتف ، فالمتصل سوف يشعر بذلك في صوتك .
2048ـ تعود على قول كلمات مثل : شكراً جزيلاً ، أرجوك ، من فضلك ، لطفاً ... انها تفعل فعل السحر في الناس .
2049ـ قبل أن تنـتـقد أحداً ، إمش بحذائه مسافة ميل .  
2050ـ ان هفواتك تبدو للأخرين بنفس الضخامة التي تبدو لك هفوات الأخرين . 
2051ـ احسن مقياس لعقلية اي شخص هي أهمية الموضوعات التي يتناقش فيها .  
2052ـ لا شئ يظهر شخصية المرء أكثر من الاشياء التي تضحكه .
2053ـ احذر هؤلاء الذين يضحكون على لا شئ و على كل شئ .
2054ـ تبدو العلاقات الانسانية سهلة فقط بالنسبة للذي يتسلط أو يخضع .  
2055ـ لا يمكن أن تدوم علاقة تضع نفسك فيها في المقام الأول .
2056ـ الشغف باستلفات الأنظار عام بين جميع الناس و لكن منهم قوماً يظهر كأنهم يطلبونه بألسنتهم و قوماً كأنهم يحرزونه بالرغم منهم و من الناس .
2057ـ اذا كنت من يهوى استعراض قدراته فانـك ستكون منفراً في نظر الآخرين ، اما اذا كنت تتصرف بصدق و تؤدي أي عمل باخـلاص فتأكد انك ستقدم للجميع اقوى العروض .
2058ـ الصراحة و الكرم ، اذا لم يصحبهما الاعتدال فانهما يؤديان بصاحبهما للخراب.   
2059ـ إذا قال رجل انه يوافق على شئ من حيث المبدأ ، فهذا معناه أنه ليس لديه أي  نية لوضع هذا الشيء حيز التنفيذ .
2060ـ الشريف اذا نودي تواضع ، و الوضيع اذا نودي تكبر .
2061ـ أربعة لا يستحي المرء من خدمتهم : الإمام و العالم و الوالد و الضيف .
2062ـ الفرق بين إنسان وضيع و إنسـان رفيع ليس فرقاً في العقل وحده ، بل أكثر من ذلك الفرق في الذوق .
2063ـ بعض الناس الذين يتم تـصنيفهم على أنـهم أهدأ طبعاً هم في الحقيقة ممن يحترقون بداخلهم من فرط ضغوطهم العصبية ، وهـذا النوع من الغضب أشد خطورة وهو ما يسمى بالغضب الصامت .
2064ـ اذا كنت لا تستطيع الرقص على نفس إيقاع الآخرين ، فربما كان ذلك لانك تسمع موسيقى أخرى .
2065ـ العقليات العظيمة تناقش الافكار .. و العادية تناقش الاحداث .. أما الصغيرة فتناقش الاشخاص .
2066ـ كلما تقـدم بي العمر أصبحت أعير انتباهاً أقل لما يقوله الناس و أركز اكثر على ما يفعلون .
2067ـ أرني الرجل الذي تبجله ، و سأعرف من أنت .
2068ـ لتجتذب الرائعين يجب أن تكون رائعاً ، و لتجتذب الاقوياء يجب أن تكون قوياً ، و لتجتذب المخلصين يجب أن تكون مخلصاً .. فبـدلاً من العمل على تحويل الناس الى ما ليسوا عليه ، اعمل على ذاتك .. فاذا أصبحت كما تريد اجتـذبت اليك من تريد .  
2069ـ اذا أسرفت في تقييم الناس فلن تجد الوقت لتحبهم .
2070ـ حافظ على المظاهر مهما كنت تفعل .
2071ـ الابتسامة من أرخص الطرق لتغير بها مظهرك .  
2072ـ حافظ على الثقة التي يضعها الآخرون فيك و لا تخذلهم أبداً .
2073ـ تجنب اعطاء الوعود التي يتعذر الايفاء بها .
2074ـ لا تلومن من اساء بك الظن اذا كنت قد جعلت من نفسك هدفاً للتهم .
2075ـ نصف الكراهية في عالمنا هذا ناتجة عن سوء الفهم .
2076ـ كثرة الضحك تذهب الهيـبة .
2077ـ المبالغة في المزاح تجلب العداوة .
2078ـ المدح غير المستحق .. سخرية متخفية .
2079ـ من يمتدح الجميع لا يمتدح أحداً .
2080ـ معنى الصـداقة هو أنني ـ تلقائياً ـ أراك جديراً بأن أئتمنك على جزء من كرامتي .
2081ـ لا تسـر أمامي فقد لا أتبعك ، و لا تسر خلفي فقد لا أقودك ، بـل سر بجانبي و كن صديقي .
2082ـ تستطيع أن تكسب من الأصـدقاء في شهرين أكثر مـما تكسبه في عامين إذا ركزت على أن تهتم بالآخرين بدلاً من أن تركز على أن يهتم الآخرون بك .
2083ـ اذا ابتسمت أتاك الاصدقاء ، و اذا عبست أتتك التجاعيد .
2084ـ بعثرة الاصدقاء اكثر حمقاً من بعثرة المال .
2085ـ الصديق الذي تشتريه بالهدايا سوف يأتي يوم و يشتريه غيرك .
2086ـ الثراء يصنع الاصدقاء ، لكن المحن تختبرهم . 
2087ـ عظَمة عقلك تخلق لك الحساد .. و عظَمة قلبك تخلق لك الأصدقاء .
2088ـ المال لا يشتري لك أصدقاء ، و لكنه يحسـن من مستوى أعدائك .  
2089ـ أصدقاء المحنة عمـرهم طويل ، أما أصـدقاء المواكب فعمـرهم كأعمار الزهور ، ينتهي بنهاية الموكب .
2090ـ لا تقاس الصداقة بمدى قوتها و انما بقدرتها على الاستمرار .
2091ـ من السهل ان تجد في السنة مئة صديق ، و لكن من الصعب ان تجد صديقاً لمئة سنة .
2092ـ ازدهار الصداقة لا يكون إلا إذا كانت الذاكرة ضعيفة بحيث تنسى الأخطاء .
2093ـ امدح صديقك علناً .. عاتبه سراً .
2094ـ لا تترك أي سوء تفاهم و لو كان صغيراً يدمر الصداقة العظيمة .
2095ـ فـي اختلاف الأصـدقاء شماتة الأعـداء ، و فـي اختلاف الإخـوة فرصة المتربصين ، و في اختلاف أصحاب الحق فرصة للمبطلين .
2096ـ يجب ان تكون عندنا مقبرة جاهزة لندفن فيها اخطاء الاصدقاء .
2097ـ خير الأصحاب من يسددك الى الخير .
2098ـ الجليس الصالح المتفائل يهـون علـيك الصعاب و يفتح لك باب الرجاء ، و المتشائم يسود الدنيا في عينك .  
2099ـ بعض أصدقائك يريد أن يحسن إليك فيسئ ، فإن كانت اجتهاداً فاعف عنه ، و إن كانت غفلة فلا تعتمد عليه .
2100ـ من لم يعد صديقك ، لم يكن صديقك أبداً .
2101ـ كن بطيئا في أختيار الصديق و ابطئ في تبديله .
2102ـ لا تبحث عن جميع المميزات فى شخص و إنما ابحث عن أحسنها .
2103ـ صديقك من يصارحك بأخطائك لا من يجملها ليكسب رضائك .
2104ـ الأصدقاء هم اولئك النادرون الذين يسألوننا كيف نحـن ثم ينتظرون لسماع الجواب.  
2105ـ الوحدة خير من جليس السوء .
2106ـ لا خير في صحبة تحجب عن ذكر االله .
2107ـ الصديق المزيف كالعملة المزيفة ، لا تكشف إلا عند التعامل .
2108ـ الصديق الصادق لا يمكن أن يرفع في وجهك البنادق .
2109ـ اذا اختبرت انساناً فوجدته لا يصلح ان يكون صديقاً، فاحذر من أن تجعله عدواً.
2110ـ على الانسان أن يتعلم أن لا تكون نهاية علاقته مع الصديق هي بداية كرهه له ، فقد تنتهي المحبة و لكن يبقى التقدير والاحترام .
2111ـ صديق الجميع ليس صديقي .
2112ـ أقدر الصديق الذي يخصص لي وقتا في جدول مواعيده ، لكني أعتز بذلك الذي لا يراجع جدول مواعيده من أجلي .
2113ـ السياسة هي علم الأحياء التطبيقي .
2114ـ في عصرنا لا يوجد شئ اسـمه بعيداً عن السياسة ، كل القضايا هي قضايا سياسية .  
2115ـ لقد توصلت الى نتيجة .. ان السياسة مـوضوع أخطـر بكثير من أن نتركه للسياسيين .
2116ـ تسعون في المئة من السياسيين يعطون للعشرة الباقية منهم السمعة السيئة .
2117ـ السياسي لا يجلس خلف مكتب .. السياسي في قلب المعركة و على خط النار .
2118ـ على السياسي أن يزاول الحياة العامة خلال دورة واحدة أو دورتين ، و يعود بعد ذلك إلى عمله الخاص ليخضع للقوانين التي سنها هو .
2119ـ الحق الذي لا يستند الى قوة تحميه باطل في شرع السياسة .
2120ـ نحن لسنا احراراً و ديمقراطيتـنا ليست سوى اسم ! .. فما معنى ان ننتخب ؟ كـل ما نفعل اننا نختار بين ناكر و نكير .
2121ـ للاسف الشديد لا يمكن التخلص من الاوغاد عن طريق الانتخابات ، لاننا لم ننـتخبهم أصلاً .  
2122ـ الديمقراطية اصطلاحاً تعني حكم الشعب .. و هي بذلك وهم كبير ، إذ كيف يمكن للهرم أن ينتصب مقلوباً ؟
2123ـ لا تزيد الديمقراطية عن كونها حكم الغوغاء ، حيث يمكن لواحد و خمسين في المائة من الشعب استلاب حقوق التسعة و أربعين في المائة الآخرين .
2124ـ صوت الأغلبية ليس إثبـاتا للعدالة .
2125ـ لقد تعلمت باكراً أن الحق لا يعطى لمن يسكت عنه ، و أن على المرء أن يحدث بعض الضجيج حتى يحصل على ما يريد .
2126ـ إنكم تسمون الزنوج الشعوب الملونة ، ألا تظنون أننا نستطيع تسميتكم الشعوب عديمة اللون ؟  
2127ـ لكي تكون ثوريا عليك أن تكون إنسـانا ، ما يعني أن عليك أن تهـتم بمن لا يملكون سلطة .  
2128ـ ما اخذ بالقوة لا يسترد الا بالقوة .
2129ـ عندما ينتزع الراعي عنزاً من بين براثن ذئب ، تعتبره العنز بطلا ، أما الذئاب فتعتبره ديكتاتوراً .
2130ـ هؤلاء الذين يقومـون بثورات سلمية ، لا يستطيعون بعد ذلك أن يمـنعوا قيام ثورات دموية .
2131ـ اذا أردت ان تفسد ثورة فاغدق عليها بالمال .  
2132ـ لقد اكتشفنا أن السلام بأي ثمن لا يكون سلاماً بالمرة .   
2133ـ الرأي العام هو أكبر كذبة في التاريخ .
2134ـ لا أريد أن أكون ضمن هؤلاء الذين تنحني هاماتهم أمام الحكام في قصورهم ، و ترتفع هاماتهم أمام الحكام في قبورهم .
2135ـ إذا كنت تريد أن تكسب أحداً لقضيتك عليك أولاً أن تقنعه بأنك صديقه .
2136ـ مسكينة هي المكسـيك ... لبعدها عن االله ، و لقربها من الولايات المتحدة . 
2137ـ لا يوجد في الهند سياسي شجاع بما فيه الكفاية لأن يحاول شرح أن الأبقار يمكن أكلـها .
2138ـ إذا احتـكمت دولتـان صغيرتان إلـى هـيئة الأمم المتحدة ضاعت الدولـتان الصغيرتان معاً ، و إذا احتكمت دولة صغيرة و دولة كبيرة إلى هيئة الأمم المتحدة ضاعت الدولة الصغيرة ، أما إذا احتكمت دولتان كبيرتان إلى هيئـة الأمم المتحدة ضـاعت الأمم المتحدة نفسها .
2139ـ يكون حكم الدولة أفضل إن كـان عندها القليل من القـوانين ، و هذه القوانين مة مرعية بصرا .
2140ـ الدعاية السياسية لا تخدع الناس ، لكنها تساعدهم على خداع أنفسهم .
2141ـ ليس أخطر على دولة ما من الخلط بين المكر و الحكمة .
2142ـ اخشى ما اخشاه ان يأتي اليوم الذي تصبح فيه الخيانة وجهة نظر .  
2143ـ أتمنى أن نزداد حكمة كلما عظمت قوتنا ، و ذلك لنعلم اننا كلما استخدمنا القوة  بصورة أقل أصبحنا أعظم .
2144ـ يجب على الملك أن يموت واقفـاً .   
2145ـ إذا خـُير أحدكم بين حزبه و ضميره ، فعليه أن يترك حزبه و أن يتبع ضميره ، لأن الإنسان يمكن أن يعيش بلا حزب ، لكنه لا يستطيع أن يحيا بلا ضمير .  
2146ـ نحن لا نصنع الاحداث و انما نستثمر أخطاء الآخرين .  
2147ـ انني لم أبلغ ما بلغت الا بسمعتي بين شعبي .  
2148ـ إذا كنا نحب بلادنا فعـلينا كذلك أن نحب مواطنينا .
2149ـ كيف يمكن أن تحكم بلداً فيه  246نوعاً من الجبن ؟
2150ـ المقاومة قامت من أجل أن تعطي و تقـدم ، لا أن تأخذ .
2151ـ إن سـلوك الانسان هو أكثر ما يدل على سياسته .
2152ـ زر السجن مرة فـي العمر لتعرف فضل االله عليك في الحرية .
2153ـ لو اضطررت للتوسل إلى رجل آخر من أجل حريتك فأنت لن تنالها أبداً .. الحرية شيء يجب أن تناله بنفسك .
2154ـ ثمن الكرامة و الحرية فادح ، لكن ثمن الذل أفدح .
2155ـ إن العبد الذليل لا يمكنه ان يمثل أمة حرة لأنه يذلها .
2156ـ انني حقاً أحب الحياة و الحرية ، لكنني لست خائفاً من الموت .  
2157ـ إننا نحب الحياة لأننا نحب الحرية ، و نحب الموت متـى كان الموت طريقا إلى الحياة .
2158ـ إذا لم تكن على استعداد للموت في سبيل الحرية، فعليك أن تشطبها من قاموسك.
2159ـ الصغار الذين يواجهون الدبابة في فلسطين يفعلون عملا جنونيا . يختـارون لحظة مطلقة من المعنى و القدرة ؛ حرية مركزة و بعدها الموت . يشترون لحظة واحدة بكل حياتهم. هذا جنون ، و لكنه جنون جميل لأن اللحظة أثمن من حـياة ممتدة في وحل العجز و المهانة .  
2160ـ إن السجن ليس فقط الجدران الأربع و ليس الجلاد أو التعذيب ، إنه بالدرجة الأولى خوف الإنسان و رعبه ، حتى قبل أن يدخل السـجن ، و هذا بالضبط ما يريده الجلادون و ما يجعل الإنسان سجينا دائما .
2161ـ في شبابي كنت اهتم كثيراً بالحرية ، و كنت أقول أنني مستعد أن أموت من أجل حريتي ؛ و لكنني في كهولتي أصبحت أهتم بالنظام قبل الحرية .. فقد توصلت إلى اكتشاف عظيم يثبت أن الحرية هي نتاج النظام .
2162ـ القليل جدا من الحرية يجلب الركود ، والكثير جدا منها يجلب الفوضى .
2163ـ ثمن الحرية هو اليقظة الدائمة .
2164ـ لا يعني شيئا أن تعرف كيف تتحرر ، فالمهم هو أن تعرف ما بإمكانك فعله بحريتك .
2165ـ مهمة الحرية هي أن تجعلنا نحرر أحداً سوانا .  
2166ـ تنتهي حريتك حيث تبدأ حرية الآخرين .
2167ـ إن ناسبك المجتمع تسمي ذلك حرية .
2168ـ نادراً ما يكون المستبدون أحراراً ، فهموم و أدوات استبدادهم تستعبدهم .
2169ـ لن يشبع الجماهير الجائعة أي قدر من الحرية السياسية .  
2170ـ اننا نحيا اليوم في عالم لا يسع إلا الاقوياء النابهين ، و لا يعترف بالضعفاء المهازيل .
2171ـ نعيش في عالم خطير ، فالإنسان حكم الطبيعة قبل أن يتعلم كيف يحكم نفسه .  
2172ـ هذا ما تفعله العولمة في عالمنا المعاصر ، انها تعد الجميع بالمتعة و تطالبهم بملاحقة )روح العصر( .. و روح العصر لا تعني سوى : زيادة الاستهلاك .
2173ـ حببوا إلى هذا الجيل العبث و الاستمتاع باللذة ، ثم اعتذروا عن إرضاء رغباته في الإذاعة و التلفزيون و الصحافة و الكتب بأنه يـريد ذلك .. أفلـيس مثلهم كمن أغرى إنساناً بالمخدِرات ، حتى اعتادها ، ثم جاء يشكو منه، و يعتذر عن تقديم المخدر له بأنه لا يستطيع عنه صبراً ؟!
2174ـ في الإسلام خلق االله الإنسان ليكون خليفته في الأرض ، و في الحضارة الغربية ليس الإنسان إلا حيواناً متطوراً .
2175ـ اسهل أن تحارب في سبيل مبادئك من ان تعيش بها .
2176ـ لسنا بحاجة لزيادة ثرواتنا بقدر حاجتنا لخفض احتياجاتنا ، فالاستغناء عن الشيء كامتلاكه .  
2177ـ ماذا يفيد المجتمع إذا ربح الأموال و خسر الانسان ؟
2178ـ بعض الناس تحولوا إلى أدوات لأدواتهم .
2179ـ التقـدم هو قدرة الإنسان على تعقيد البساطة .  
2180ـ الابتكارات الحديثة عجيبة .. و لكنها ليست خارقة .
2181ـ كل اختراعات الانسان ـ الطائرة ، السيارة ، الكومبيوتر ... لا تدل على ذكائه بقدر ما تتحدث عن كسله .  
2182ـ الكومبيوتر عديم الفائدة ، فهو لا يعطيك إلا الاجوبة .
2183ـ لا يعمل الحاسوب بسرعة إلا لأنه لا يفكر .
2184ـ الانـترنت ثورة في عالم المعلومات و ميدان لامتحان الإيمان و الأخلاق ، بل و العقول ، فالخير مفتوح والشر معروض، و بإمكان الذي يتعامل معه أن يطلق لسانه بما شاء ، فإن تسامى و نظر في العاقبة و استحضر رقابة ربه أفلح و نجح .
2185ـ بعد مشوار طويل من المحاولات لنشر كتاباتي في وسائل الاعلام ـ المجلات والجرائد و مواقع الانترنت .. اكتشفت في النهاية أن عبارة " المقالات المنشورة لا تعبر بالضرورة عن رأي المجلة" ـ أو الجـريدة ، أو مـوقع الانترنت ـ ما هي الا أكذوبة مضحكة .. فكل ما ينشر في وسائل الاعلام يجب بالضرورة ان يعبر عن رأي مالكيها .  !
2186ـ التلفزيون ... سيل من الصور و الكلام المتدفق ، يصبح شيئا فشيئاً بديلا عن العمل الذهني ، و تضمر بذلك القدرة على التفكير .  
2187ـ إن تقنيات المؤثرات الخاصة في الفيديو و التـلفزيون تثير الجمهور و تجعله صل يتخلى عن التعمق في النص لم حة السحر التقني . 
2188ـ انحدرت هوليود كثيراً .. أفلامها بالامس كانت تتناول قضايا الانسان ـ و لو من وجهة النظر الامريكية ... أما اليـوم فلا هم لهـا سوى تقديم الافكـار و العروض الشيطانية .
2189ـ اصبح التلفزيون مؤسسة يقوم نشاطها ، ليس على بيع برامج الى المشاهدين ، و لكن على بيع الجمهور الى المعلنين .  
2190ـ لا تأكل كل طبق تقدمه لك وسائل الاعلام في هذا العصر ... بل اكاد أقول ، لا تأكل أي طبق تقدمه لك وسائل الاعلام في هذا العصر .
2191ـ بعض انواع الدعاية تخترع علاجاً لمشكلات ليست موجودة .
2192ـ تستطيع أن تتعرف على مبادئ و قيم أي أمة بمشاهدة اعلاناتها .  
2193ـ فقط الموسيقى المريضة هي التي تجني أرباحاً هذه الايام .
2194ـ كانت المسرحية من الرداءة ، بحيث أني طلبت من السيدة التي تجلس أمامي أن تعيد القبعة الى رأسها ثانية .
2195ـ لا تعجبني ناطحات السحاب في البلدان التي تظن نفسها متقدمة ، و لا أرى في ارتفاعات المباني الشاهقة دليلا على الحضارة .. انها أشبه ما تكون بمكعبات الاطفال . !
2196ـ انتهاك شرف البنـت يقيم الدنيا و لا يقـعدها في مجتمعنا ، لكن العدوان على ها شرف الأمة لم يعد يحرك ساكنا في .
2198ـ يولد المرء جاهلاً .. لكنه بالتعليم يصبح غبياً .
2199ـ عصرنا هذا هو عصر محنة الثقافات ، فالتواصـل الشديد بين اطراف العالم وضع كل الثقافات ـ على درجات متفاوتة ـ أمام امتحان صـعب ، و صار مطلوباًً في كل ثقافة ترغب في أن تحافظ على خصوصياتها أن تكتسب بعض الملامح العالـمية من خلال قدرتها على تجاوز محيطها و قابليتها للشرح وتمثل منطق المعلوم من الثقافات لها.
2200ـ اذا ظل التخلف في مجتمعاتنا فسيأتي السياح ليتفرجوا علينا بدلا من الآثار . 
2201ـ ويل لأمة ، كل قبيلة فيها أمة .
2202ـ الشعب الذي يضع امتيازاته فوق مبادئه سرعان ما يفقد كلـيهما .
2203ـ انني أفضل أخطاء المتحمسين المتهورين على مواقف اللامبالاة من جانب الحكماء المفكرين .
2204ـ العالم يحتاج إلى الغضب ، فهو عادة ما يسمح باستمرار الشر لأنه ليس غاضباً بما يكـفي .  
2205ـ الدين قوة عظمى .. انه القوة الدافعة الحقيقية الوحـيدة في العالم .
2206ـ لقد شكل القرآن أخلاق المسلمين ، و حضهم على الاعتدال لدرجة لا يوجد لها نظير في أي بقعة يسكنها الرجل الأبيـض ... و عـلمهم مواجهة الحياة دون شكوى أو دموع .
2207ـ في النظام الاسلامي ، الدولة تخدم الناس أولاً و ترعى شؤونهم .. بينما الدولة في النظام العلماني الغربي تخدم الشركات متعددة الجنسيات قبل كل شئ و ترعى مصالحها على حساب مصالح الناس .
2208ـ كلما سمعت حديثاً عن الأفكار المتحررة أندهـش ممن يعشقون خداع أنفسهم .. فالفكرة لا يمكن أن تكون متحررة أبداً ، بل يجب أن تكون قوية ، إيجابية ، و بلا نهايات مفتوحة ، حتى تحقق مهمتها المقدسة و تكون ذات فائدة .
2209ـ السبب في انتشار الجهل أن من يملكونه متحمسون جدا لنشره .
2210ـ من مفاسـد هذه الحضارة أنها تسمي الاحتيال ذكاء ، و الانحلال حرية ، و الرذيلة فناً، و الاستغلال معونة .
2211ـ كل مكاسب الانسانية جاءت من المغامرة .
2212ـ لكي تهـدم افتراضاً ما فلا يكون عليك أحيانا إلا دفعه إلى أقصى ما يمكنه الوصول إليه .  
2213ـ هناك فرق بين الرأي والقناعة .. رأيي الشخصي هو شئ صحيح بالنسبة لي، أما قناعتي فهي شئ صحيح بالنسبة لكل الناس في رأيي الشخصي .  
2214ـ حالة الانكار تصل ببعض الناس الى درجة انهم على استعداد لتجاهل وجود فيل معهم في نفس الغرفة .    
2215ـ تحتاج لبعض الوقت لتدرك أن قـاعة المحكمة هي آخر مكان في العالم يمكنك أن تتعلم فيه العدالة .  
2216ـ احتفظوا برؤوسـكم باردة و منتـعشة بالهواء الطلق .. وباقدامكم دافئة ، و ببطونكم خفيفة .. ثم اخرجوا ألسنتكم للطب و الاطباء . 
2217ـ النتيجة النهائية لعصب أعين الناس عن الحماقات الحاصلة أمامهم هي ملء لم العا بالحمقى .  
2218ـ نحن مجانين إذا لم نستطع أن نفكر ، و متعصبون إذا لم نرد أن نفكر ، و عبيد إذا لم نجرؤ أن نفكر .
2219ـ أنا أمقت المتوسطات بل أفضل الحالات المنفردة ، فالرجل قد يأكل ستة وجبات في اليوم ، و لا يأكل شيئاً في اليوم التالي .. فيكون المتوسط بذلك ثلاث وجبات يوميا ... و لكن هذا ليس أسلوباً جيداً للحياة .
2220ـ سم ها عشيرة ، أو صلة قرابة ، أو أسرة .. سمها ما شئت ، فمهما كنت ستحتاج واحدة .  
2221ـ الفيزياء ليست صعبة ، الامر فقط أنها غريـبة .  
2222ـ الاتفاق الشفوي لا يساوي الورق الذي كتب عليه .  
2223ـ قد يكون المرء وحده أحمقاً في بعض الاحيان ، و لكن لا حماقة تغلب العمل الجماعي .
2224ـ حياة الوحدة مصير كل الأرواح العظيمة .
2225ـ من ينطلق نحو المجهول عليه الرضا بالمغامرة وحيداً .
2226ـ عندما يكون الإنسان كثير النقد ، يكون في الحقيقة يعبر عن مخاوفه وشعوره بالنقص .
2227ـ تقرير رجل غبي عما قاله رجل بارع يستحيل أن يكون دقيقا ، لأن الغبي يقوم لا إرادياً بترجمة ما يسمعه إلى ما يمكن أن يفهمه .
2228ـ يخسر من يكثر الدموع امام القاضي الفطن .
2229ـ إن الطبيعة لطيفة معنا لانها تجعلنا نجد المعرفة حيثما أدرنا وجوهنا في العالم .
2230ـ تسمم العقل مثل تسمم الطعام .
2231ـ خطأ الشبان أنهم يرون ان الذكـاء يغني عن التجارب ، و خطأ الشيوخ أنهم يرون أن التجارب تغني عن الذكاء .
2232ـ سرعة التصديق وسرعة الإنكار كلاهما يدلان على سذاجة غير محمودة .  
2233ـ لا يمكنك مصافحة يد مقبوضة .
2234ـ الثقافة التي تخاف على نفسها من هجمة قط الجيران ... ثقافة فئران .  
2235ـ نحن محتاجون لترجمه كل شئ ، لأنه ليس لدينا أى شئ .  
2236ـ كل التعميمات خطيرة ، بما في ذلك هذا التعميم ذاته .  
2237ـ أخطر من نظرية خاطئة هي النظرية الصحيحة في اليد الخطأ .
2238ـ إذا اشتهرت دون أن تعرف نفسك ، فسوف تتكفل الشهرة بتـكوينك .  
2239ـ انا لا أقرأ الكتب ، بل التهمها التهاماً .
2240ـ عندما أقرأ كتابا للمرة الأولى فذلك بالنسـبة لي كسب صديق جديد ، و عندما أقرأ مجددا كتاباً سبق لى قراءته فذلك يشبه لقائي صديقاً قديماً .  
2241ـ الكتب موجودة ، و المكتبات موجودة ، و مراكز الأبحاث موجودة ، و خدمات الأنترنيت موجودة ، و لكن في مكان مرتفع لا يصل إليه قصار الهمة و العقول .
2242ـ القراءة تمد العقل فقط بلوازم المعرفة ، أما التفكير فيجعلنا نملك ما نقرأ .
2243ـ لسان الناس كتاب على الارض ، فلا تهمل قراءته ، و لا تصدق كل ما تقرأه فيه .
2244ـ الكتب كالناس ، منهم السيد الوقور و منهم السيد الطريف و منهم الجميل الرائع و الساذج الصادق ، و منهم الخائن و الجاهل ، و الوضيع و الخليع ... و الدنيا تتسع لكل هؤلاء و لن تكون المكتبة كاملة إلا إذا كانت مثلاً كاملاً للدنيا .
2245ـ يقول لك المرشدون : اقرأ ما ينفعك ، و لكني أقول : بل انتفع بما تقرأ .
2246ـ أسوء عملية نصب هي أن يبيعوا لك كتاباً سيئاً .
2247ـ رخيص ذلك الكتاب الذي يتساوى سعره مع ما يحتوي .
2248ـ كم من كتاب أفصح ما فيه بياضه .
2249ـ أحب الكتاب ، لا لأنني زاهد في الحياة ، و لكن لأن حياة واحدة لا تكفيني .
2250ـ لم تمر بي أبدا أية محنة لم تخففها ساعة أقضيها في القراءة .
2251ـ المبادئ ليست شيئاً ميتاً يـرقد في بطون الكتب ، و لكنها شئ حي يسكن في كيانك دون أن تدري .  اء الدين
2252ـ دع الحياة تكتبك و اتركها لتقرأك بعناية .. و بعد هذا اقرأها بشكل جيد ، ثم اقرأها بشكل جيد ، ثم اقرأها بشكل جيد .. ثم اكتب .  
2253ـ الكتب تريد أن تولد ، أنا لا أصنعها .. إنها تأتى إلي و تصر على أن تـُكتب ، و أن تكون كذا و كذا .
2254ـ إذا شعرت و أنت تقلب الصفحة الأخيرة في الكتاب الذي تقرأه أنك فقدت صديقاً عزيزاً فأعلم أنك قد قرأت كتاباً رائعاً .
2255ـ اقرأ كثيراً ... و لكن ليس كثيراً من الكتب .
2256ـ ليست العبرة في كثرة القراءة ، بل في القراءة المجدية .
2257ـ أفضل تأثير لكتاب ما هو أن يدفع القارئ للعمل من تلقاء ذاته .
2258ـ التجارب لا تقرأ في الكتب و لكن الكتب تساعد على الانتفاع بالتجارب .
2259ـ ان اول كلمة نزلت في قرآننا : اقـرأ .  
2260ـ القراءة هي فن الانصات .
2261ـ أندر من الكتاب الجيد .. القارئ الجيد .
2262ـ لا تقرأ لتعارض و تفند ، و لا لتؤمن و تسلم ، و لا لتجد ما تتحدث عنه ، بل لتـزن و تفكر .
2263ـ استطيع ان أحدد دائماً من يـواظبون على مطالعة الكتب ، فكلما قابلت واحداً منهم أجد أن مفرداته و أفكاره و مواضيعه تتجدد باستمرار .
2264ـ تتعلم من والديك الحب و المرح و كيف تضع قدماً قبل الأخرى .. و لكن عندما تفتح الكتب ، تكتشف أنك تملك أجنحة .  
2265ـ الكتب أجمل أثاث في البيت حتى إذا لم نقرأها .
2266ـ ستكون هناك دائماً مسافة فاصلة بين النظريات في الكتب و أحوال الواقع .. انها ما مسؤوليتـنا في ان نصنع المقاربة بينه .
2267ـ السيف أصدق أنباء من الكتب ... في حده الحد بين الجد و اللعب .  
2268ـ ينبوع الحكمة تتدفق مياهه فوق ربوع الكتب .   
2269ـ ألا تشعر في بعض الاحيان ان بعض الكتب قد كتبت من اجلك ؟
2270ـ أصغر مكتبة تحتوي بداخلها على أفكار أكثر قيمة مما تم تقديمه طوال تاريخ التلفزيون .  
2271ـ ليس ثمة سفينة كالكتاب ، تنقلنا بعيداً بعيداً . 
2272ـ من بين كل ما كـُتب ، لا أحب سوى ما كتبه الانسان بدمه .
2273ـ العديد من الناس يشترون الكتب ، لكنهم لا يتعدون قراءة الفصل الاول .
2274ـ ان أكبر هزيمة في حياتي هي حرماني من متعة القراءة بعد ضعف نظري . 
2275ـ العبقرية هي شرارة تهبط في الوقت الملائم على رأس الشخص المختار .
2276ـ العباقرة ... شهب كتب عليها ان تحترق لانارة شعوبها .
2277ـ الموهوب يفعل ما يستطيع فعله ، و العبقري يفعل ما يجب فعله .   
2278ـ الموهوبون يجدون الحلول ، أما العباقرة فيكتشفون الإشكاليات .  
2279ـ المهارة تصيب هدفا لا يمكن لأحد أن يصيبه ، أما العبقرية فتصيب هدفا لا يمكن لأحد أن يراه .
2280ـ يستطيع أي أحمقٍ جعل الأشياء تبدو أكبر و أعقد ، لكنك تحتاج إلى عبقري شجاع لجعلها تبدو عكس ذلك .
2281ـ العبقرية  %1منها الهـام ، و  %99جهد و تعب .
2282ـ ليس الامر أني عبقري ، كل ما هنالك اني اكافح مع المشاكل لفترة أطول .
2283ـ إذا كنت قد اكتشفت أية اكتشافات ذات قيمة ، فلقد حدث ذلك جراء الانتباه الصبور أكثر من أية مهارة اخرى .
2284ـ العبقرية قدرة غير محدودة على احتمال بذل الجهد .
2285ـ لا نملك المال ، لذا فعلينا أن نفكر .
2286ـ العبقرية بلا تعليم كالفضة في المنجم .
2287ـ سر العبقرية هو أن تحتفظ بروح الطفولة إلى سن الشيخوخة ، مـا يعني ألا تفقد حماسك أبداً .
2288ـ تكره الجامعات العباقرة كما تكره الأديرة القديسين .
2289ـ عندما تظهر العبقرية الحقيقية في هذا العالم فعلامتها أن يتآمر كل الأغبياء ها ضد .
2290ـ الاختلاف يسود دائما وقتما و أينما سادت قوة الشخصية ، و كم  الاختلاف في مجتمع ما يتناسب غالبا مع كم  العبقرية والنشاط العقلي والشجاعة في هذا المجتمع .
2291ـ أبي و أمي هم الابطال الحقيقيون ، فلا يمكنني أن أرى ابطالا غيرهم .
2292ـ كل ما وصلت إليه من شهرة و مركز ، إنما يعود الفضل فيه الى أمي .  
2293ـ لو كان العالم في كفة و أمي في كفة لاخترت أمي .
2294ـ وراء كل رجل عظيم .. أم و أب عظيمان .
2295ـ فقد الأم يعني فقد اللطف و الحنان ، و فقد الأب يعني فقد العز و الشرف .  
2296ـ الام تحب برقة ، و الاب يحب بحكمة .  
2297ـ كانت أمي سيدة قوية التأثير ، و كانت تعتقد اعتقاداً راسخاً ان اطفالها قادرون على كل شئ .
2299ـ السبب الاساسي لنجاحي يرجع الى حبي الشديد لامي .. كنت أريد أن أجعلها فخورة بي .  
2300ـ الاب و الام هما الشخصان الوحيدان في العالم اللذان لن يحسداك على نجاحك .
2301ـ لا نشعر بمدى حب آباءنا حتى نصبح آباء. 
2302ـ افضل ما تمنحه لوالديك سلوك يجعلهما يفخران بك .
2303ـ في منـاداة نوح لابنه )يـا بني..( ، و محاورة إبراهيم لأبيه )يا أبت(.. ، درس عظيم في أهمية بقاء العاطفة و الاحترام بين أفراد البيت الواحد ـ مهما تباينت وجهاتهم ـ و أثرها الإيجابي في دعوة المقصر من الطرفين .
2304ـ قبل ولادتك لم يكن والداك شخصين مملين ، كما تظن الآن .. لقد أصبحا كذلك ست بسبب مصاريف درا ك و ارتفاع ثمن ملابسك الجميلة ، و النظر اليك و أنت تكبر يوماً بعد يوم .. لذلـك ، و قبل ان تشرع بتغيير العالم و انقاذ الغابات الاستوائية من الدمار ، ابدأ أولاً بترتيب دولابك و تنظيف غرفتك .
2305ـ الاب يستطيع العناية بعشرة ابناء ، لكن عشرة ابناء لا يستطيعون العناية بأب واحد .
2306ـ أن يكون عندك أطفال لا يجعل منك أباً .. تماماً كأن يكون عندك بيانو لا يجعل منك موسيقاراً .  
2307ـ إن الحب الحقيقي للابناء هو أن تنجح في تعليمهم كتاب االله عز و جل .  
2308ـ كم من الآباء يسيئـون و هم يظنون أنهم يحسـنون صنعاً ! و كم من الأواني كسرناها و نحن نريد أن نضع فيها الزهور .
2309ـ لا تؤدب ابناءك بالصراخ ثم تتوقع منهم ان يستجيبوا لهمساتك .
2310ـ أحياناً يقول الأطفال كلمات لا تعجبنا .. نحن نطقنا بها أمامهم .
2311ـ هناك شيئين دائمين نستطيع تركهم لأولادنا : الجذور و الأجنحة .  
2312ـ الاطفال الاشقياء فقط هم أطفال الغير .
2313ـ الفضيلة فرس جموح لا تنقاد إلا للمتمكنين منها .
2314ـ الاعتدال و الاتزان في الاشياء ..   .
2315ـ إن الضمير لا يحول أبداً دون ارتكاب الخطيئة ، و لكنه يمنعك من الاستمتاع بهـا .  
2316ـ الضمير بلا دين ، كالمحكمة بلا قاضي .   
2317ـ أصحاب الضمائر المتيقظة يرون واجبهم و لو كان عبر أكثر الطرق إيلاما .
2318ـ لماذا نحفر عيوب الناس على النحاس ، بينما نكتب فضائلهم على الماء ؟  
2319ـ توفر القناعة لصاحبها الوقت الكافي للتـمتع بالحياة .
2320ـ من لا يمارس الفضيلة إلا لاكتساب الشهرة كان أقرب الى الرذيلة .
2321ـ ليس من المروءة أن تبني أمجادك على أشلاء الآخرين .
2322ـ اذ امكنك أن تعيش جيداً بدون صحة ، فيمكنك أن تعيش سعيداً بدون فضيلة .
2323ـ قد يفتقر الجمال إلى الفضيلة ، أما الفضيلة فلا تفتقر إلى الجمال أبداً .  
2324ـ الرذيلة لا تنتصر إلا متى كان صوتها قويا ، و صوتها لا يكون قويا إلا إذا نفخت في بوق الفضيلة .  
2325ـ لا يكفي ان تقال كلمة الحق ، بل يجب ان يراد بقولها الحق .. فلا أبشع من كلمة حق يراد بها باطل .
2326ـ لم أخاصم احداً إلا و تركت للصلح موضعاً .
2327ـ إن تعبت في المعروف فان التعب يزول و المعروف يبقى ، و إن تلذذت في الاثم فان اللذة تزول و الاثم يبقى .
2328ـ الاغنياء العاديون يمكن سرقتهم ، أما الاغنياء الحقيقيون فلا .. ففي داخلك ما لا نهاية له من الاشياء الثمينة التي لا يمكن اخذها منك .
2329ـ الشرف لا يجب أن يكتسب ، بل يجب فقط ألا يـُفقد .
2330ـ الرجل السامي يتواضع في كلامه ، و يكثر في فعله .
2331ـ الانسان المستقيم يفضل احترام الناس لمواقفه على حبهم لشخصه ، و إن كان ما يسعى لتحقيق كليه .
2332ـ من عرف قيمة الحق ، عز عليه ان يراه مهاناً .
2333ـ من عرف الحق لذت عنده التضحيات .
2334ـ العلم وحده لا يكفي ما لم يتوج صاحبه بمكارم الاخلاق .
2335ـ الكرم هو أن تعطي ما أنت بحاجة الـيه فعلا   
2336ـ الكـرم أن تكون للبذل فيما لا يتحدث عنه الناس أسرع منك للبذل فيما يشتهر أمره بينهم .
2337ـ سئل أحد العرب ، بأي شئ يعرف وفاء الرجل دون تجربه و إختبار ، قال : بحنينه إلى أوطانه و تلهفه على ما مضى من زمانه .
2338ـ افضل الناس من تواضع عن رفعة و عفا عن قدرة و انصف عن قوة .
2340ـ إن بعض الناس لا تراه إلا منتقدا ، ينسى حسنات الطوائف و الأجناس و يذكر مثالبهم ، مثل الذباب يترك موضع البرء و السلامة و يقع على الجرح و الأذى ، و هذا من رداءة النفوس و فساد المزاج .   
2341ـ رياء ، نفاق ، و تملق رخيص ... عملات زائفة لا تنطلي على أحد ، ليس على الأذكياء على الأقل .
2342ـ أقبح أنواع النسيان ، نسيان المشهور تاريخه يوم كان مغموراً ، و نسيان التائب ماضيه يوم كان عاصـياً ، و نسيان العالم أن االله وهبه الفهم والعلم و سيسأله عنهما ، و نسيان المظلوم آلام الظلم بعد أن يصبح منتصراً ، و نسيان الطالب الناجح فضل من كانوا سبباً في نجاحه ، و نسيان الداعية فضل الذين سبقوه أو ساروا معه ، و نسيان الفضل لكل ذي فضل مهـما كان دقيقاً .
2343ـ ليس الحاسد هو الذي يطمع أن يساويك بأن يرقى إليك ؛ بل هو الذي يريد أن تساويه بأن تنزل إليه .
2344ـ الحسد اغبى الرذائل على الاطلاق ، فهو لا يعود على صاحبه بأية فائدة .
2345ـ الحسد ينبع من انعدام الثقة ، لا بالآخرين بل بالذات .
2346ـ رجل بلا أخلاق هو وحش تم إطلاقه على هذا العالم .
2347ـ تكون الحكمة في اكتشاف مفاتيح السعادة .
2348ـ السعادة تكون في ثلاث : أن تقوم بأمر االله ، و أن تقنع بما قسمه لك ، و أن ترضى بما قضاه عليك .
2349ـ إذا كنت تحب السرور في الحياة فاعتنِ بصحتك ، و إذا كنت تحب السعادة في الحياة فاعتنِ بخلقك ، و إذا كنت تحب الخلود في الحياة فاعتنِ بعقلك ، و إذا كنت تحب ذلك كله فاعتنِ بدينك .
2350ـ إذا أردت أن تشعر بالسعادة الحقيقية و التي لا تـنتهي ، فعليك أن تستفتي قلبك قبل كل خطوة تخطوها : هل هذه الخطوة تقربك من االله أو تبعدك عنه ؛ فإن كانت تقربك فعلها فا ، و إن كانت تبعدك عنه ولو أشباراً بسيطة فلا تقربها أبدا مهما كانت .
2351ـ السعادة كلها في أن يملك الرجل نفسه ، و الشقاوة كلها في أن تملكه نفسه .
2352ـ إذا أردت التوقف عن القلق و البدء بالحياة ، إليك بهذه القاعدة : عدد نعمك و ليس متاعبك .
2353ـ يوجد طريق واحد للسعادة ، و هي أن نتوقف عن القلق بشأن الأشياء التي تقع وراء قوة إرادتـنا . 
2354ـ القلق فائدة مدفوعة على المشاكل قبل أن يحين موعد استحقاقها .
2355ـ من المفترض أن يدفعنا القلق إلى العمل و ليس إلى الاكتئاب ، فليس حراً من لا يستطيع السيطرة على نفسه .
2356ـ اذا كنا في حالة حزن فـان العالم يلوح كئيباً بالنسبة لنا ، حتى و لو كـنا في منتصف نهار مشرق بديع .. و على النقيض تماما ، اذا سمـحنا لبذور السعادة أن تنمو بداخلنا ، فان اسوء عاصفة أمطار لا يمكنها عندئذ أن تعكر مزاجنا الرائق .
2357ـ انت من يقوم بتحديد السعادة او الحزن بأفكارك الخاصة .
2358ـ السعادة تأتي من داخل الإنسان إلى خـارجه ، و ليس من خارجه إلى داخله .  
2359ـ إن السعادة تكمن في متعة الانجاز و نشوة المجهود المبدع .  
2360ـ قليل من الادراك السليم ، و قليل من التسامح ، و قليل من المرح .. و سوف تندهش عندما ترى كيف استطعت ان تريح نفسك على سطح هذا الكوكب .
2361ـ لا يشعر المرء بطعم الرخاء طالما انه لم يذق طعم الشدة .   
2362ـ سر الرضا .. هو الاقتـناع ان الحياة هبة و ليست حقاً .
2363ـ السعادة تبدو صغيرة و انت تمسكها بين يديك ، و لكن اذا تركتها فستعرف فوراً كبر حجمها و مدى أهميتها .
2364ـ سعادة معظم الناس لا تهدمها الكوارث الكبرى او الاخطاء القاتلة ، بل التكرار المدمر للاشياء و التفاصيل الصغيرة .  
2365ـ لو أن شيئاً صغيراً له القدرة على أن يجعلك تغضب، ألا يشير هذا إلى حجمك ؟
2366ـ أن يغضب المرء يعني أن يثأر من نفسه لأخطاء ارتكبها الآخرون .
2367ـ اذا لم تجد من يسعدك فحاول ان تسعد نفسك .
2368ـ السعيد من اتعظ بغيره و الشقي من اتعظ بنفسـه .
2369ـ القلق مثل الكرسي الهزاز ، سيجعلك تتحرك دائماً و لكنه لن يوصلك الى أي مكان .   
2370ـ كخطوة أولى للسعادة و التفكير الجاد ، عليك أن تتخلص من احساسك بأنك الضحية .
2371ـ لانك تستحق السعادة ، يجب ان تؤمن بأن لا قيمة في معاقبة نفسك .
2372ـ عقولنا مخازن كبيرة ، يجب أن نفرغها من الهموم كل فترة .
2373ـ إن الانسان يشعر بالهدوء في مواقف الخوف عندما يتخيل أسوء ما يمكن ان يحدث ، و يقنع نفسه بأن حياته لن تنتهي .
2374ـ من يتقن فن العيش مع نفسه لا يعرف البؤس . 
2375ـ أقل من  %3في العالم كله هم الذين يعرفون ماذا يريدون بالضبط ، و بالتالي يعيشون في سعادة .
2376ـ اذا لم يكن الهدف الذي تحققه هو هدفك الشخصي، فلن تنال السعادة عند تحقيقه.
2377ـ السعادة في بيتك فلا تبحث عنها في بيوت الغرباء .
2378ـ كن راغباً في رؤية نور الطفل البرئ الذي بداخلك .
2379ـ السعادة ليست حالة يجب الوصول إليها ، و لكنها سلوك يجب إتباعه .. إذا أردت أن تكون سعيدا و ان تجعل الحياة سهلة ، حاول ان تستمتع بكل الأمور ، حتى أصعبها .
2380ـ هل أنت غير سعيد أو غير مرتاح ؟! إن الحياة ياصديقي كالفراش ، إذا أحسست أنه غير مريح فخير ماتفعله هو أن تنهض و تعيد ترتيبه . 
2381ـ الالم لا يكون شراً طالما لم يسيطر علينا .
2382ـ الرجل العظيم يكون مطمئناً ، متحرراً من القلق .. بينما الرجل ضيق الافق فعادة ما يكون متوتراً .
2383ـ معظم الناس يموتون بسبب ما يأكلهم من أفكار سلبية .. هذه الافكار تسبب أكثر من  %75من الامراض النفسية و العصبية .
2384ـ التفكير السلبي يمنع الانسان من رؤية الطرق المضيئة و يجعله يسلك الطرق جاً المظلمة التي لا يجد في نهاياتها مخر . 
2385ـ الهوايات لها قـوة علاجية رائعة ، فهي تبعدك عن ضغوط الحياة اليومية و تأخذك الى الراحة و السعادة .
2386ـ لولا هواياتي لما استطعت أن أفكر بوضوح و لما كان لي هذا النجاح .  
2387ـ الاحمق يبحث عن السعادة في الاماكن البعيدة ، أما الحكيم فيزرعها تحت قدميه.  
2388ـ من السخف القول إن زيادة الرفاهية تعني السـعادة ، فالسعادة تأتي من القدرة على الإحساس بعمق و التمتع ببساطة ، و الشعور بأن الآخرين يحبونك و يحتاجون إليك.  
2389ـ لا تترك أحداً يأتي إليك ثم يذهب بدون أن يصبح أكثر سعادة . 
2390ـ البعض ينشر السعادة أينما ذهب و البعض الآخر يخلفها وراءه متى ذهب .   
2391ـ كل شئ قسمناه على إثنين ينقص ، إلا السعادة فانها تزيد .
2392ـ اذا أراد االله بقوم سوء أعطاهم الجدل و منعهم العمل . 
2393ـ العمل يبعد عنا ثلاث آفات خطيرة : الضجر، و نزعة الشر، و العوز .
2394ـ العمل ... ليس عقاباً ، بل مكافأة و قوة و متعة .  
2395ـ يمكن مواكبة العالم بالعمل لا بالتأمل ، فاليد هي الذراع اليمنى للعقل .  
2396ـ غالباً ما تأتي الفرص الينا متنكرة بثياب العمل الشاق ، و لذلك معظم الناس لا يلمحونها .
2397ـ من حق الحياة علينا أن نـؤمن بالاستقامة قبل أن نبدأ العمل ، فما أثمر كفاح زاملته الخطايا .   
2398ـ تلك هي متعة العمل .. فلا شئ يجعلنا سعداء سوى أن نرى انفسنا و نحن ننجز شيئاً ذا معنى .
2399ـ يجب ان تعمل في صمت ، و لا يجب ان يكون الصمت عملك .
2400ـ اكتف بالعمل ، و دع الآخرين يتكلمون .
2401ـ اذا أردت ان تعمل فلا بد ان تهدأ .
2402ـ عندما تحب عملك فانك تمارسه باحساس فنان .
2403ـ كن منظماً و مستقيماً في حياتك ، و ستكون فائق النجاح في عملك .  
2404ـ جودة العمل لا تأتي صدفة ابداً .. انها نتاج نوايا حسنة ، و جهد صادق ، و توجيه ذكي ، و اخراج متمرس .. فهي تمثل الاختيار الحكيم لبدائل متعددة .  
2405ـ الاقتصاد بالجهد هو اهم مبادئ العمل المتقن .. و هي أن يتم بتحقيق أفضل النتائج بأقل جهد ممكن .
2406ـ عندما يعبر عملك عن نفسه ، فلا تقاطعه .  
2407ـ في غمرة انهماكنا بالعمل قد ننجرف دون ان نشعر الى التمسك بالشكليات على حساب المضمون .
2408ـ الشخص الذى يضع لمسة اخيرة مميزة على عمله يقال انه وضع تاجاً كلل به جهوده . 
2409ـ افضل الانجازات التي يمكن تحقيقها هو ان نضفي عنصر المتعة و التشويق الى العمل .
2410ـ القراءة في مجالك سوف تعطيك حداً أعلى للمنافسة .
2411ـ عندما يذهب الناس الى اعمالهم ، لا ينبغي ان يتركوا قلوبهم في البيت .  
2412ـ اختر وظيفة تحبها و لن تضطر الى العمل يوماً واحداً طيلة حياتك .
2413ـ ليس هناك مستقبل في أي وظيفة ، انما المستقبل في الشخص الذي يشغل هذه الوظيفة . . . 
2414ـ عندما لا تحضر ميدان العمل لسبب مسوغ ، لا تدع ظلك يغيب عن المكان ، أو عاً لا يكون صوتك مسمو .
2415ـ العمل الروتيني هو ما أفعله عندما لا أكون على دراية بما أفعله .   
2416ـ ليس العاطل من لا يؤدي عملا فقط .. العاطل من يؤدي عملا و في وسعه ان يؤدي أفضل منه .
2417ـ قد يفشل المرء كثيراً في عمله ، و لكن لا يجب اعتباره فاشلاً إلا إذا بدأ يلقي اللوم على غيره .
2418ـ اذا أنت لم تزرع و رأيت غيرك حاصداً ، ندمت على تفريطك أيام الزرع .
2419ـ لا تؤجل عمل اليوم الى الغد و لكن الى ما بعد الغد .. هذا هو مبدأ الكسالى .
2420ـ في احضان البطالة تولد آلاف الرذائل .
2421ـ عندما تغدو المتعة عملنا اليومي ، لا تغدو متعة .
2422ـ أحد أعراض قرب الانهيار العصبي هو إيمان المرء بأن عمله هام للغاية .
2423ـ العمل و الراحة وجهان لعملة واحدة ، ففي العمل تشعر انك تنجز و تنمو و تتقدم .. و في الراحة التي تحصل عليها تشعر بالهدوء النفسي الذي يساعدك في انجاز أكبر في عملك .
2424ـ الراحة إذا طالت تولد الكسل ، و الجهد إذا زاد عن حده يولد الثورة .
2425ـ أنا لست عملاقاً .. العمل هو العملاق .
2426ـ الحياة التي نراها في الافلام السينمائية ليس حقيقية .. في الواقع ، لا يقضي الناس أوقاتهم في الاجازات و اللعب و ارتياد النوادي ، بل عليهم الذهاب الى العمل .
2427ـ لا تظن أن العمل في مطـاعم الهمبرجر و غسيل الاطباق وظيفة دون المستوى ، فقد كان اجدادنا و آباؤنا ، و الناس الى يومنا هذا ، يتمنون فرصة عمل كهذه .
2428ـ استيقظ كل يوم و أفتش عن اسمي في قائمة أغنى اغنياء أمريكا .. و اذا لم اجده ، أذهب للعمل .  
2429ـ في عالم الاعمال يتم دفع الاجور على صورتين : المال والخبرة .. خذ الخبرة الآن و سوف يأتيك المال لاحقاً .  
2430ـ في عالم الاعمال ، اترك مبدأ التنافس و اتجه الى مبدأ التعاون .
2431ـ إذا لم تكن هناك ثقة ، فلن يكون هناك فريق عمل أو شركة .
2432ـ انني أفضل دائماً أن أؤمن بأفضل ما لدى كل شخص .. لقد ساعدني ذلك على تجنب الكثير من المشاكل .
2433ـ عندما توظف اناساً أذكى منك تثبت أنك أذكى منهم . ..
2434ـ عندما أقوم ببناء فريق فاني أبحث دائما عن أناس يحبون الفوز ، و اذا لم أعثر على أي منهم فانني أبحث عن أناس يكرهون الهزيمة .  
2435ـ مائة شخص يتقدمون خطوة افضل من شخص واحد يتقدم مائة خطوة .  
2436ـ خذوا منا كل مصانعنا و آلاتنا و اتركوا لنا ادارتنا المنظمة لا غير ، و في ظرف أربع سنوات سوف نسترد مجدنا كاملاً .
2437ـ ان مـما يحفز العاملين على الابداع و المبادرة هو مكافأة الشخص المبادر ، صاحب الاقتـراح الفعال أمام الجميع و تـكريمه .. فيتربى داخلهم شعور بأن صناديق الاقتراح ليست للزينة .
2438ـ عندما يقول رجل ان المال يصنع كل شيء ، ينجلي الأمر : انه لا يملك شيئاً منه .  
2439ـ عندما بدأت العمل ، كنت أحلم باليوم الذي أتقاضى فيه الراتب الذي لايسد احتياجي الآن .
2440ـ يمكنك عن طريق العمل باجتهاد لمدة ثمان ساعات يوميا أن تصبح في يوم من الأيام مديرا و تعمل  12ساعة يومياً .
2441ـ الثروة لا تكفي لجلب السعادة ، و قد تكون وبالاً على صاحبها .
2442ـ العمل لصالح شركة كبيرة يشبه ركوب القطار ، و السؤال هو : هل تسير أنت بسرعة ستين ميلا في الساعة ، أم ان القطار هو الذي يسير بهذه السرعة بينما تبقى انت جالساً في مكانك ؟ بول جيتي
2443ـ الشركة تتعرض احياناً للخسارة بسبب بذل بعض الأشخاص لافضل و أخلص الجهود ، و لكن في الاتجاه الخاطئ .  
2444ـ ما زلنا حتى الآن في الشركات نضع الأهمية للنظام المؤسسي والخطط ونترك العنصر البشري .
2445ـ لا تدخل أصحاب المصالح الانانية في عملك لانهم يفسدونه .
2446ـ التاجر الرابح قد يخف نشاطه إذا انتهى الموسم ، و لكنه لايغلق متجره ... و قليل دائم خير من كثير منقطع .
2447ـ الرياضة هي الادارة العاقلة للجسم السليم .
2448ـ إن الجـسم السليم في العقل السليم و لـيس العكس ، و مجرد محاولة الاهتمام بالجسم دون العقل لا يفيد في الامر سوى تجميل منظره ... و القوة الجسدية مرجعها الى المخ لا لاعضاء الجسد ، فكلما قوي المخ كان الجسد قوياً .   
2449ـ  %60من تدريباتي في اللعب تتركز في ذهني .
2450ـ الرياضة تساعدك في بناء قواك و اكتشاف الكثير من مواهبك و قدراتك التي كنت تجهل وجودها لديك .
2451ـ الرياضة هي تربية للنفوس قبل أن تكون احرازاً للكؤوس .
2452ـ عليك أن تتعلم قواعد اللعبة .. ثم عليك أن تلعب افضل من أي شخص آخر .
2453ـ ألعب دائما من أجل الفوز ، سواء كان هذا خلال التدريب أو المباراة الحقيقية .
2454ـ القائل بأن المهم ليس المكسب أو الخسارة كان في الغالب خاسرا ً .  
2455ـ تذكر أن أي لاعب فائز مهما كان فوزه رائعا ً ، لن يستطيع أن يكسب دائما ً بنفس الاسلوب .
2456ـ يمكن لخمسه لاعبين يعملون معا فـي الملعب تحقيق اكثر مما يمكن لخمسة موهوبين يلعبون بمفردهم تحقيقه .   
2457ـ لا تسأل عما يمكن لزملائك في الفريق تقديمه لك .. اسأل نفسك ما بوسعك تقديمه لزملائك .
2458ـ الحصول على لاعبين جيدين أمر في غاية السهولة ، الا أن الجزء الاصعب يتمثل في جعلهم يلعبون سوية .
2461ـ هكذا سجلت هدفا ً على تشيكوسلوفاكيا .. قذفت الكرة بقوة نحو الهدف ، دون تفكير و لكن بوعي تام . 
2463ـ لن تتعب عندما تهاجم بنفس المقدار التي ستتعبه و أنت تلاحق من أجل استعادة الكرة .  
2464ـ لا ينقصنا سوى أن نهزم خصومنا . تصريح ميشيل بلاتيني ، المدرب السابق للمنتخب الفرنسي بعد هزائم فريقه المتكررة
2465ـ من اجل الدفاع عن اللقب يجب عليك ان تتعلم كيف تصل اليه مرة ثانية و هو ما نفعله في هذه البطولة .   ،   
2466ـ عندما أذهب للمؤتمر الصحفي قبل المباراة ، أعرف أن المباراة قد بدأت .  
2467ـ اليوم عندما أشاهد المباريات في التيلفزيون و أرى أن الجمـهور يصفر و يشتم اللاعبين في  % 90من الحالات ، أجد هذا تصرفاً غريباً وخطيراً جداً.. فالشباب أصبحوا يقلدون المجتمع الأمريـكي في العنف و العـدوانية .. و عندما أتجول في الشـارع أتلقى عبارات كلامية جارحة ، أو نظرات نارية .. إنه شئ غريب ... إن ذلك أصبح يخيفني و من أجل ذلك أصبحت اليوم أعيش منعزلاً . ايمانويل بيتيت ، لاعب المنتخب الفرنسي
2468ـ مشاكلي مع نفسي تتعدى بمراحل مشاكلي مع اي مخلوق آخر .
2469ـ رئتان تمتلآن بالهواء ، و لسان يذكر "الحمد الله " .. هذا ما أحتاجه دائماً للتعامل مع اللحظة الاولى في الموقف العصيب .
2470ـ المشكلة ما هي إلا فرصة سانحة لك لتبذل قصارى جهدك .
2471ـ لا تكن ممن يدفنون رؤوسهم في الرمال كالنعام ، فتجاهل أي مشكلة لا يعني انها غير موجودة .
2472ـ لا تجعل ابداً اي مشكلة تصبح عذراً .. كن منضبطاً لكي تحل المشكلة .
2473ـ لا وجود لمشاكل يتعذر حلها ، و لكن هناك مشاكل مطروحة بشكل سئ .
2474ـ لا يمكننا حل مشكلةٍ باستخدام نفس العقلية التي اوجدت تلك المشكلة .
2475ـ إن الإقدام على حل أي مشكلة يجب أن يسبق بتوصيف جيد أو مقبول لها .
2476ـ الحل لاي مشكلة موجود مسبقاً ، كل ما علينا أن نسأل الاسئلة الصحيحة التي تكشف الحل .
2477ـ اكتشف النظام في الاشياء التي لا تجد فيها نظاماً في النظرة الاولى .
2478ـ بمجرد أن نتعاون ، ينتهي  %90من اي مشكلة .  
2479ـ هناك حل روحاني لكل مشكلة .
2480ـ الطريقة الامثل في ان تجد حلاً لاي مشكلة هو أن تخرج نفسك من دائرة تأثيرها على وعيك ، و تنظر اليها بامعان كما لو كنت تتفرج على فلم سينمائي .
2481ـ عندما تعرض عليك مشكلة ابعد نفسك عن التحيز و الافكار المسبقة .. و تعرف على حقائق الموقف ، و رتبها، ثم اتخذ الموقف الذي يظهر لك انه أكثر عدلا و تمسك به .
2482ـ لا توجد مشكلة تستطيع الصمود امام هجوم التفكير المتواصل .
2483ـ حين يـقع الواحد مـنا في مشكله ؛ فإنه يقع تحـت تأثير حاله من التوتر و الاضطراب . و هذا طبيعي ، لكن حين يريد تحديد المـوقف منها والتعامل معها ، فان عليه أن يهدأ هدوءاًً تاماًً حتى يستعيد توازنه العقلي والنفسي المطلوب للوصول إلى حل جيد . و العجلة في هذه الأمور كثيرا ما تؤدى إلى تعقيدها و دفعها نحو الأسوأ .
2484ـ عندما لا تصل الى حل للمشكلة ، اترك التـفكير فيها فترة زمنية ليرتاح ذهنك من عناء التفكير ، مما يساعدك على تخيل آفاق جديدة .
2485ـ المعضلة الكبيرة قد تبدو لك مستعصية فـي البداية .. و مـا عليك الا ان تقوم بتجزئة المعضلة الى مكوناتها ، ثم معالجة كل مكون منها على حدة .
2486ـ أعتقد أن افضل السبل لحل مشكلة هو أن تجد بعض الفكاهة فيها .
2487ـ الناجح جزء من الحل ، أما الفاشل فهو جزء من المشكلة .
2488ـ لا تعتقد لمجرد أن حلاً ما انهى المشكلة ، أن هذا هو الحل الوحيد .  
2489ـ لكي تكون ناجحاً يجب ان تفكر في كل الاحتمالات ، و تضع لكل احتمال الحل المناسب ، ثم تضع البدائل المناسبة لكل حل .. كن مبتكراً و شجاعاً في استخدام البدائل .
2490ـ اجعل البدائل صديقك الحميم .. لا تنتظر حتى تحدث مشكلة من أي نوع ، بل فكر في احتمال حدوثها مقدماً ثم فكـر في الحل ، و ضع على الاقل ثلاثة بدائل أخرى لحلها ، فلو فشل أحد الحلول تكون أنت في تحكم تام .  
2491ـ نحن نؤمن بأن لكل مشكلة حلاً أو عدداًً من الحلول، لكننا كثيراًً ما نؤثر الحلول السريعة والقصيرة الأجل. وهذا وان كان ضرورياًً في بعض الأحيان ، لكن إدمانه يؤدى إلى مشكلات طويلة الأجل .
2492ـ إن من أعظم ما تشتغل به العقول الذكـية بناء المناهج التي يمكن أن نتبعها في التعامل مع المشكلات و في فتح حقول للفهم والممـارسة .. و إن كثيراً من المشكلات قد يستمر قروناً لأن الإنسان لم يعثر على المنهج الملائم لحلها .
2493ـ لو كنت على وشك أن أقتل و امامي ساعة واحدة فقط لابحث عن طريقة لانقاذ حياتي فانني سأكرس أول خمسة وخمسين دقيقة في البحث عن السؤال المناسب، و بمجرد الوصول الى ذلك فان العثور على الاجابة سيحتاج الى خمس دقائق فقط .
2494ـ اقترض لنفسك المشاكل اذا كانت هذه طبيعتك ، و لكن لا تقرضها للآخرين .
2495ـ المشكلة في معظم الناس أنهم يفكرون بأمنياتهم أو بمخاوفهم بدلاً من أن يفكروا بعقولهم .
2496ـ إن مشكلة العالم هى أن الأغبياء و المتعصبين دائما واثقين من أنفسهم فى حين أن العقلاء تملئهم الشكوك فى أنفسهم .
2497ـ الكل يتكلم عن حالة الطقس ، لكن لا أحد يفعل شيئاً حيالها .
2498ـ قد يجد الجبان حلولاً عديدة لمشكلته ، و لكن لا يعجبه سوى حل واحد منها : الفرار .
2499ـ الزمن يحل المشاكل و يجعلها قديمة .
2500ـ رب نزهة قصيرة مع عائلتك ، تحل لك كثيراً من المشكلات .
2501ـ إذا كان الكذب قارب النجاة .. فالصدق شاطئ السلامة .
2502ـ الإيمان أن تؤثر الصدق حين يضرك على الكذب حين ينفعك .
2503ـ الصدق موجود و الكذب اختراع .  
2504ـ لا مروءة لكذوب ، و لا ورع لسئ الخلق . 
2505ـ حينما نكذب ، فاننا نكذب على انفسنا .
2506ـ البعض مجبول على الكذب لكنه يغفل الدقة في نسج اكاذيبه .
2507ـ ليس لأحد ذاكرة قوية بما فيه الكفاية لكي تجعل منه كاذباً ناجحاً .
2508ـ من يكذب مرة ، لا يدرك قدر الورطة التي أوقع نفسه فيها ، إذ عليه أن يخترع عشرين كذبة اخرى للحفاظ على هذه الكذبة .
2509ـ من يعتقدون ان الكذب الابيض لا ضرر منه يصابون قريباً بعمى الالوان .  
2510ـ هناك لحظة في الحياة نكره فيها الكذب أشد الكره ، إنها اللحظة التي يكذب علينا هم فيها أحد .  
2511ـ افضل و أقصر طريق يكفل لك ان تعيش في هذه الدنيا موفور الكرامة ، هو ان يكون ما تبطنه في نفسك كالذي يظهر منك للناس .
2512ـ يوجد ثـلاث انواع من الاكـاذيب .. الاكـاذيب ، و الاكاذيـب اللعـينة ، و الاحصائيات .
2513ـ قد لا تكذب الصور ، انما الكاذبين يستطيعون ان يصوروا .  
2514ـ الكذاب لص ، لان اللص يسرق مالك و الكذاب يسرق عقلك .
2515ـ لا يكذب من يثق بنفسه ، ولا يخون من يعتز بشرفه .
2516ـ اذا أخطأت فلا تجعل العذر كذبة مزخرفة .
2517ـ الكذب حبله قصـير .
2518ـ الصدق الذي يقال بقصد سئ ، أقبح من الكذب .
2519ـ المبالغة تقارب الكذب ، و تلام بنفس الطريقة تقريباً .  
2520ـ ما يزعجني ليس انك كذبت علي ، انما يزعجني أنه لا يمكن تصديقك بعد الآن.
2521ـ الشيء الوحيد الذي يوصل إليه الكذب هو فقدان المصداقية حين تكون صادقا.
2522ـ لا تصاحب الشرير ، فان طبعك يسرق من طبعه شراً و انت لا تدري .
2523ـ معاقبة الشر بالشر .. اضافة شر الى شر .
2524ـ من لا يعرفون الشر لا يشكـّون في أحد .  
2525ـ الشـر ليس قوياً كما يبدو لاول وهلة ، لكنه يستميت في سبيل ان يقنعنا بهذه الفكرة .
2526ـ الشر يرتكب جريمته عامداً متعمداً ، لكن سكوتنا عن محاسبته يعني اننا نشاركه جريمته بشكل غير مباشر .
2527ـ أكثر الناس لا يرون الشر لابساً رداءه ، بل مستعيراً رداء الخير ، و من هنا يضلون .
2528ـ لسنا ننشد عالماً لا يـقتل فيه أحد ، بل عالماً لا يمكن فيه تبرير القتل .
2529ـ سيتضاءل الشر كثيراً في العالم إذا كف الناس عن ستره بلباس الخير .
2530ـ المصيبة ليس في ظلم الأشرار بل في صمت الاخيار .
2531ـ هناك حقيقة يجب أن نعترف بها ، و هي أن الأشرار دائماً يتحدون و يقفون صفاً واحداً رغم ما في نفوسـهم من كراهية لبعضهم البعـض .. أما دعاة الخير فهم متفرقون ، و هذا سر ضعفهم .
2532ـ لا يلقي الشر سلاحه حتى يلفظ آخر أنفاسه؛ فهو لا يعرف الصلح والمهادنة أبداً.
2533ـ ان الظلم يجعل من المظلوم بطلاً ، و أما الجريمة فلا بد من أن يرتجف قلب صاحبها مهما حاول التظاهر بالكبريـاء .
2534ـ أعداؤنا ليسوا المجرمين من الجهلة و البسطاء ، بل الاذكياء الفاسدون .
2535ـ القتلة لا يبحثون عن فلسفة ، بل يبحثون عن أجورهم .
2536ـ ان لكل جريمة دافعاً لها ... قد يكون الدافع الحقد ، الانتقام ، الحسد ، الخوف ، أو المـال .    
2537ـ ان الانسان الضعيف قد يصبح وحشاً مفترساً اذا أتيحت له الفرصة ، و اذا كان يشعر بالحقد على الحياة و المجتمع .      
2538ـ ان الانسان لا يحتاج دائـماً الى استعمال عضلاته في الابحاث الجنائية ، بل انني احياناً لا الجأ على الارض ، و شم التراب ، و قياس الآثار ، و اختبار ميل العشب لاتعرف على اتجاه السير .. و انما يكفي في كثير من الاحيان أن أجلـس ، و أفكر .. رأسي هذه هي التي تقوم بكل ما ينبغي القيام به .    
2539ـ كنت اشعر منذ اللحـظة الاولى ان الكشف عن غوامض هذه الجريمة لا يحتاج الى البحث و التحري عن الشواهد و الادلة الظاهرية ، و انما عن الدلائل الحقيقية الناشئة عن الشخصيات ، و الكامنة في اسرار القلوب .  
2540ـ في الواقع ، ان الناس جميعاً يصدقون عادة معظم ما يقال لهم في هذا العالم الشرير ، أما انا فلا أصدق الا ما يثبت لي بالدليل الحاسم .
2541ـ في هذه الجريمة ، اخذت بعض الظواهـر على انها حقائق منذ اللحظة الاولى ، و ذلك بدلاً من محاولة التأكد من انها حقائق فعلاً .
2542ـ المعرفة أمـر جيد ، و الارادة شئ أفضل ، اما التصرف فهو أفضل الثلاثة .
2543ـ الرغبة في الفوز تولد في معظمنا .. و ارادة الفوز مسألة تدريب .. أما اسلوب الفوز فمسألة شرف .  
2544ـ نسيان الحق خيانة . 
2545ـ يتماثل الناس أجمعين فى طبيعتهم ، لكنهم يختلفون فى العادات التى يكتسبونها .
2546ـ لا يكون المرء صاحب حق ما لم يدافع عنه .
2547ـ أقرب موارد العدل القياس على النفس .
2548ـ ليس خطأ أن تعود ادراجك ما دمت قد عرفت انك مشيت في الطريق الخطأ .
2549ـ في كل شئ ، النهاية هي الاهم .
2550ـ سرك سجينك .. فإن أنت حررته صرت عبداً له .
2551ـ بمعرفتك ان لدى احدهم سراً ما ، تكون قد عرفت نصف السر .
2552ـ العنيد لا يملك أراء ، بل الآراء هي التي تملكه .
2553ـ أسوء شكل لعدم المساواة هو ان نحاول المساواة بين أشياء غير متساوية .
2554ـ ذوو النفوس الدنيئة يجدون لذة في التفتيش عن اخطاء العظماء .
2555ـ من يطارد عصفورين يفقدهما .
2556ـ أننا في قيامنا بما يتوجب علينا ، لا نستحق الشكر، لأن ذلك هو واجبنا .
2557ـ الاحمق قد يكون أكثر قسوة بدون قصد ، من الحاقد بقصد .
2558ـ أبكي على العاقل حين يموت ، و أبكي على الاحمق حتى يموت .
2559ـ الشكوك تتصيد دائماً العقول المذنبة .
2560ـ لو انني تخلفت عن تدريب واحد فانني ألاحظ ذلك ، و لو انني تخلفت عن تدريبـين فان النقاد سيلاحظون ذلك ، و لو تخلفت عن ثلاثة تدريبات فان الجمهور سيلاحظ ذلك .   
2561ـ الأرقام مثل الرجال ... إذا أنت عذبتهم بما يكفي فسيقولون لك أي شئ .
2562ـ الخريطة ليست هي الحدود .  
2563ـ بنفسه قالـها . مادة من القانون الروماني
2564ـ الاستثناء يؤكد القاعدة .
2565ـ إذا وجد المضمون ، انصاع الشكل .
2566ـ العتاب قبل العقاب .
2567ـ ليس من سهل إلا ويصبح صعبا إذا قام به المرء بنفور . 
2568ـ الاعلام سلاح فعال ، و لكنه ككل الاسلحة : سلاح ذو حدين .
2569ـ لا شئ أصعـب في توجيهه من انسان يعيش في رخاء ، ولا شئ أسهل في السيطرة عليه من انسان يواجه محنة .
2570ـ الرخاء في المعيشة كالقدح الملآن .. لابد من حمله بحرص .
2571ـ لن تسبق أحدا لا زلت تتـبع خطاه .  
2572ـ ان الثروة لا تغير البشر ، و لكنها ترفع عنهم القناع .
2573ـ ما تفرض عليه ضرائب يقل إنتاجه .
2574ـ عندما تجف مياه النهر ، تظهر الاحجار .
2575ـ بعض الناس يرجمون غيرهم بالاحجار ، ليعاقبوا أنفسهم في غيرهم ، و يسقطوا هم عيوبهم على غير .
2576ـ إن أكثر العوائق صلابة في العالم هو العائق بين تفكير شخص و تفكير آخر .
2577ـ الناس أحيانا لا يكرهون الآخرين لعيوبهم ، بل لمزاياهم .
2578ـ ان الطريقة الوحيدة لتسلية البعض هي الإصغاء لهم .
2579ـ الانطباعات الاولى عادة ما تدوم .
2580ـ لكي تعرف ما يفكر فيه الناس راقب ما يفعلونه لا ما يقولونه .
2581ـ حتى السباع تضطر للدفاع عن أنفسها من الحشرات .
2582ـ المرء ابن البيئة التي يعيش فيها .   
2583ـ هناك فرق كبير بين التراجع و الهروب .
2584ـ الأشياء الصغيرة تسلي العقول الصغيرة .  
2585ـ المغلوب مولع دائماً بتقليد الغالب .
2586ـ أخوك من صدقك النصيحة .
2587ـ آفة الرأي الهوى .
2588ـ لاشئ يبدأ في الوقت الذي تظنه بدأ فيه .  
2589ـ إذا خدعك أحدهم مرة فهو مخطئ ... و لكن إذا خدعك مرتين فإنك أنت المخطئ .
2590ـ سيفان لا يجتمعان في غمد واحد .
2591ـ كن رجلا بالف رجل ، فان لم تستطع فكن رجلاً .
2592ـ الانسان هو ما يؤمن به .
2593ـ لقد هان على الناس من احتاج الى الناس دائماً .
2594ـ الفعل هو الفصاحة .
2595ـ لكي تكون كبيرا يجب أن يكون تفكيرك كبيرا ً .
2596ـ الصورة تغني عن ألف كلمة . فريدريك برنارد
2597ـ كثرة الصياح دليل على الفشل .
2598ـ هناك عيون تتلقى النور ، و هناك عيون تتبعه .  
2599ـ الفن الجيد ليس ما يبدو في ظاهره ، بل ما يفعله في حياتنا .
2600ـ في يوم ما ، إذا خـ ُلق فنان في بلادنا و عرف معنى القهر و الغيظ معا ً ، و لحظة التحدي ، فسوف يجسد لحظات لا يمكن أن تتاح لأي فنان آخر في العالم .
2601ـ النقاش يصنع الرجل المستعد ، و الكتابة تصنع الرجل الدقيق .
2602ـ الموضة لا تزيد غالبا عن كونها مباهاة بالثراء .
2603ـ إن هذه القلوب تمل كما تمل الأبدان ، فابتغوا لها طرائف الحكمة .   
2604ـ إذا خفت لا تقل .. و إذا قلت لا تخف .
2605ـ الكلاب تـنبح و القافلة تسير .
2606ـ الحـرث في الماء لا يفيد .
2607ـ كل اناء ينضح بما فيه .
2608ـ اتق غضبة الحليم اذا غضب .
2609ـ رب نعل شر من الحفاء .
2610ـ ليس الخبر كالمعاينة .
2611ـ الوقاية خير من العلاج .
2612ـ إذا ذهب الحياة .. حلّ البلاء .
2613ـ لا أحد يصنع من المعدن الرخيص ذهباً .
2614ـ من يكثر ماله ، يتعب قلبه .
2615ـ من تكثر نعاجه ، تكثر الذئاب حوله .
2616ـ من لا خير فيه لاهله ، لا خير فيه لاحد .
2617ـ الخطُالحسن يزيد الحق وضوحاً .
2618ـ أول الحزم المشورة .
2619ـ آخر الدواء الكي .
2620ـ اللبيب تكفيه الاشارة .
2621ـ الصحة كالبيضة إن لم تحافظ عليها كسرت .
2622ـ لا تبصق في البئر فقد تشرب منه يوما .
2623ـ لا تمدحن امراً حتى تجربه ... و لا تذمه من غير تجريب .
2624ـ كن أسداً تأكل من فضلاتك الثعالب ، لا ثعلباً تأكل من فضلات الاسود .
2625ـ من يستعجل قطف العنب قبل نضوجه ، يأكله حامضاً .
2626ـ الشر قليله كثير .
2627ـ كيف أعاهدك وهذا أثر فأسك ؟
2628ـ من تعلم لغة قوم أمن مكرهم .
2629ـ اطرق و الحديد ساخن .
2630ـ السر اذا جاوز اثنين شاع .
2631ـ صاحب الحاجة أعمى .
2632ـ الوقت كالسيف ، إن لم تقطعه قطعك .
2633ـ دوام الحال من المحال .
2634ـ التعلم في الصغر كالنقش على الحجر .
2635ـ لا تفتح باباً يصعب عليك اغلاقه .
2636ـ اذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع .
2637ـ كثرة اللوم و العتاب تورث البغضاء .
2638ـ لسانك حصانك ، إن صنته صانك و إن أهنته أهانك .
2639ـ عصفور باليد خير من عشرة على الشجرة .
2640ـ الصحة تاج على رؤوس الأصحاء ، لا يراه الا المرضى .
2641ـ مكره أخاك لا بطل . 
2642ـ رحلة الالف ميل تبدأ بخطوة .
2643ـ من استهان بالوقت نبذه الزمن .
2644ـ إذا أردت أن تزرع لسنة فازرع قمحاً ، و إذا أردت أن تزرع لعشر سنوات فازرع شجرة ، أما إذا أردت أن تزرع لمئة سنة فازرع إنساناً .
2645ـ للذهب ثمن .. لكن الحكمة ليس لها ثمن .
2646ـ بدل ان تعطيه سمكة كل يوم ، علمه كيف يصطاد .
2647ـ كل شجرة ... كانت حبة .
2648ـ يهب االله كل طائر رزقه .. ولكنه لايلقيه له في العش .
2649ـ عليك بتجفيف ماء البحر كي تستطيع القضاء على السمك .
2650ـ لا تتخذ تمساحا صديقا ، وإن سالت دموعه .
2651ـ في اللغة الصينية تتكون كلمة "كارثة" من حرفين : الأول يمثل الخطر والأخر يمثل الفرصة .
2652ـ لن تستطيع أن تمنع طيور الهم أن تحلق فوق رأسك ، و لكنك تستطيع أن تمنعها من أن تعشش في رأسك .
2653ـ الماء البعيد لا يطفئ الحريق .
2654ـ إذا كنت لا تستطيع الابتسام فلا تفتح دكاناً .
2655ـ تخلص من همومك بوضعها في جيبك المثقوب .
2656ـ البيوت السعيدة لا صوت لها .
2657ـ لولا العمل لانقرض الناس .
2658ـ إنظر إلى الإنسان كما هو ، لا كما كان .
2659ـ قراءة بلا تأمل ، كالاكل بلا هضم .
2660ـ حب البشر دون احترام يعني اعتبارهم حيوانات مفضلة ، و إطعامهم دون حب يعني معاملتهم كحيوانات حقيرة .  
2661ـ ابحث سبع سنوات قبل ان تصدق خبراً .
2662ـ نبدأ من حيث انتهى العالم .
2663ـ المهارات العظيمة تنضج متأخراً .
2664ـ فكـّر سنة و تحدث ثانية .
2665ـ الدنيا معلم حقيقي ، لكنهل تتقاضى أجراً كبيراً .
2666ـ زهرة في البيت تجلب لك الربيع .
2667ـ قطرات الماء القليلة قد تصنع جدولاً .
2668ـ لا تبح بسرك لخادمك .
2669ـ أن تكون على حق ، لا يستوجب أن يكون صوتك مرتفعا .
2670ـ المبالغة في التحية ازدراء .
2671ـ لا يعيد الضحك ما أذهبه الغضب .
2672ـ الجدران لها آذان ، و الابواب لها عيون .
2673ـ تعلم الكتابة و لو بعد الستين .
2674ـ اذا بالغ الشخص في الادب فاعلم انه غير مؤدب .
2675ـ هي نفس الحياة ، سواء قضيناها في البكاء أو الضحك .
2676ـ الصقر الخبير يخفي مخالبه .
2677ـ الثأر لابسط الاهانات يجر اعنفها .
2678ـ حياء المرأة أشد جاذبية من جمالها .
2679ـ لا تغرنك المظاهر ، فليس كل ما يلمع ذهباً .
2680ـ بعد الحدث .. الكل يصبحون حكماء .
2681ـ عمل الجميع ليس عمل أحد . ) المقصود أن هناك واجبات يكلف باداءها جميع الافراد ، فيفترض كل واحد منهم ان الباقين ـ عداه هو ـ سوف يؤدونها ، و النتيجة أن لا أحد منهم سيقوم بالامر . (
2682ـ الطريق الى جهنم معبد بالنوايا الحسنة .
2683ـ اذا نام الحزن فلا توقظه .
2684ـ العامل المهمل يلقي باللائمة على ادواته .
2685ـ إذا شاورت العاقل ، صار عقله لك .
2686ـ إذا جعلت الليل ليلاً و النهار نهاراً ، تكون سعيداً .
2687ـ كل الامور على ما يرام في النهاية ، فإن لم تكن كذلك ، فتلك ليست النهاية .
2688ـ إذا نظف كل منا امام بيته صار الشارع نظيفاً .
2689ـ دماغ الكسلان معمل الشيطان .
2690ـ عندما تجد نفسك في حفرة ، توقف عن الحفر .
2691ـ التكرار ابو المهارات .
2692ـ لا تحتك بالمشاكل حتى تحتك بك المشاكل .
2693ـ الوجه الحسن أقوى خطاب توصية .
2694ـ من يستيقظ متأخراً يركض طوال النهار .
2695ـ إنكار الخطأ يعني ارتكابه مرتين . 
2696ـ الغائبون متهمون دائما .
2697ـ اقتصاد في غير محله قد يتسبب في نفقة أضخم .
2698ـ لا تضع كل ما لديك من البيض في سلة واحدة .
2699ـ قلما يموت الحب فجأة .
2700ـ من اراد أن يضحك على الاحدب عليه أن يمشي منتصب الظهر .
2701ـ كثرة الكلام تحجب المعنى .
2702ـ الناس لا يقذفون بالحجارة إلا على اغصان الشجرة المثمرة .
2703ـ الاشرار لا يضر بعضهم البعض .
2704ـ كلام الليل يمحوه النهار .
2705ـ الايام التي لا نضحك فيها أيام ضائعة .
2706ـ من يحاول تبرير الخطأ قد يتعرض للاتهام .
2707ـ لا تحدثني عن جهودك ، بل حدثني عن نتائجك .
2708ـ يمكن لنا دائماً ان نكون اذكياء و أغبياء في لحظة . 
2709ـ من لم ينس ضعفه ، كان اقوى الاقوياء .
2710ـ لكي تصدر حكماً عادلاً يجب ان تكون اذناك متعادلتين .
2711ـ الاستعجال والندم أخوان شقيقان .
2712ـ التخمة أشد فتكاً من الجوع .
2713ـ القصور العالية كثيراً ما تكون طبقاتها فارغة .
2714ـ من يناقش الاحمق عليه ان يتحمل جوابه .
2715ـ الحب أعمى ، و لكن الزواج يعيد اليه البصر .
2716ـ من لا أعداء له ، لا أصدقاء له . 
2717ـ إذا اضطرتك الظروف لأن تشحذ فاطلب من الناس أولاً ثم من أصدقائك .
2718ـ ساعة الغضب ليس لها عقارب .
2719ـ الشجار القديم سهل التجديد .
2720ـ التشجيع ثلث المساعدة .
2721ـ كل شئ يحتاج الى معلم .. إلا الشر .
2722ـ استعد لعدوك و كأنه أسد ، حتى لو كان فأراً .
2723ـ كوخ عامر أفضل من قلعة خاوية .
2724ـ كم من رجل يهدد و يتوعد و هو يرتعد خوفاً .
2725ـ الصبر يداوي الامراض المزمنة .  
2726ـ لا يسقط حجر قط من تلقاء نفسه .
2727ـ يكون الخطأ كبيراً بقدر ما يكون صاحبه كبيراً .
2728ـ لا تظهر اصبعك المريض حتى لا يضربه كل من يراه .
2729ـ حتى لو كان جيبك فارغاً ، احرص على أن تبقى قبعتك منتصبة .
2730ـ إذا صفقوا لك فلا تفتخر أبدا حتى تعرف من يصفق .
2731ـ العينان لا تنفع بشئ لعقل أعمى .
2732ـ القسوة قوة الجبناء .
2733ـ من لا يفهم النظرة لن يفهم الشرح الطويل .
2734ـ من تنصت سمع ما يكره .
2735ـ شجرة تولد معوجة لا تنمو باستقامة أبداً .
2736ـ لا تفحص اسنان الحصان الهدية .
2737ـ الماء الذي لن تشربه ، دعه يجري .
2738ـ إلزم سريرك و امرض ، تعرف من يريد بك خيرا ، ومن يريد بك شراً .
2739ـ بيتي صغير لكنه ملكي . 
2740ـ اذهب الى المحكمة بقضية ، و سترجع بقضيتين .
2741ـ كثيرون هم الذين يمدحون ما هو حق ويفعلون ما هو باطل .
2742ـ ملك صالح خير من شرائع عادلة .
2743ـ اتقن عملك حتى لا تضطر أن تقوم به مرتين .
2744ـ من لا يفتح عينيه عندما يشتري .. يفتح جيبه عندما يدفع .
2745ـ العادات في أول الأمر خيوط عنكبوت ، و بعد ذلك أغلال من حديد .
2746ـ تستطيع أن تعرف النجار من نشارته .
2747ـ الحق كالنهار لا بد أن يأتي .  
2748ـ تمسك بكل شئ .. تفقد كل شئ .  
2749ـ الروح المرحة أجنحة الانسان .  
2750ـ تعلم لغة جديدة تحصل على روح جديدة .  
2751ـ اذا كانت العين كافية فلا تستخدم اليد .  
2752ـ الذي يشترى ما ليس في حاجة إليه يسرق نفسه . 
2753ـ الطعام الممنوع يؤكل سريعاً . 
2754ـ اذا كثرت الآراء قلت الاعمال . 
2755ـ الورود الجميلة لها أشواك . 
2756ـ مهما علت الشجرة فان أوراقها تتساقط . 
2757ـ عندما اذهب الى الفراش اترك همومي في ملابسي . 
2758ـ ليس هناك أكثر جرأة من الحصان الاعمى . 
2759ـ الظهر مصدر الثقة و ليس البطن . 
2760ـ الام النشيطة تجعل ابنتها كسولة . 
2761ـ لا بطولة بلا جروح . 
2762ـ من جاء متأخراً ، أكل ما يجد . 
2763ـ الاخفاق يعلمك أكثر مما يعلمك النجاح . 
2764ـ اذا أعطيت إنس ، و اذا أخذت تذكر . 
2765ـ يجب أن تتغاضى عن المساوئ الصغيرة ، لان لك مساوئ كبيرة . 
2766ـ جميل ان يمـوت الانسان من اجل وطنه ، و الاجمل ان يعيش من أجله . 
2767ـ الكسلان تتعبه حتى الراحة . 
2768ـ إن الانسان يمل ، حتى من الزبدة و العسل . 
2769ـ من أطفأ شمعة غيره بقي في الظلام مثله . 
2770ـ كي تؤمن على يقين ، إبدأ بالشك .  
2771ـ أن تكون انسانا أمر سهل ، أما أن تكون رجلا فهذا صعب .
2772ـ اجعل من نفسك حملاً و سيبرز لك الذئب فجأة .
2773ـ لا تحكم على السيد بثناء الخادم عليه .
2774ـ ما لا يمكن علاجه ، يتعين احتماله .
2775ـ تاج القيصر لا يمكن أن يحميه من الصداع .
2776ـ الحكمة في الرأس و ليس في اللحية .
2777ـ يوجد القانون حيث توجد القوة .
2778ـ الايادي البيضاء تحب عمل الآخرين .
2779ـ يظل اللص يرتعد كلما رأى شرطياً .
2780ـ لا تحكم على الكتاب من عنوانه .
2781ـ قزم واقف خير من عملاق راكع .
2782ـ ما تكسبه دون جهد ، تبذله دون ندم .
2783ـ العالم آلة تصوير : ابتسم من فضلك .
2784ـ اذا لم يكن الشئ مكسوراً فلا تصلحه .
2785ـ الاستعجال يفسد كل شئ .
2786ـ الغبي وماله سرعان ما يفترقان .
2787ـ تصرف على أساس عمرك ، و ليس على أساس مقاس حذائك .
2788ـ الاحداث أعلى صوتاً من الكلمات .
2789ـ اننا نفقد الحقائق اثناء البحث عن غيرها . 
2790ـ زئير الاسد لا يكفي لقتل الفريسة .
2791ـ من الذي يسبقك اذا كنت تجري وحدك ؟
2792ـ هؤلاء الذين يتزينون باللآلـئ ، لا يعرفون كم مرة عضت أسماك القرش ساقي الغواص .
2793ـ هناك أشخاص يرغبون في مساعدتك على وضع سلتك على رأسك ، لأنهم يرغبون في معرفة ما بداخل السلة .
2794ـ الطفل الذي لم يتعود الضرب يبكي اذا لمسته .
2795ـ فى الغابة ، تتخاصم الأشجار بأغصانها، لكنها تتعانق بجذورها .
2796ـ علامات السوط تزول ، و آثار الشتائم لا تزول .
2797ـ السكين الحادة جداً تجرح غمدها .
2798ـ إذا لم يسمع الأصم صوت الرعد فإنه سيرى حبات المطر .
2799ـ اذا اتحد افراد القطيع ، نام الاسد جائعاً .
2800ـ لا نستطيع الطيران بأجنحة الغير . 
2801ـ الجاهل .. لا هو انسان مفيد و لاهو حيوان ينتفع به . 
2802ـ الذهب و الحجر سيان و هما في الصندوق مخفيان . 
2803ـ أيها الانسان ، لا تنس الموت فهو لن ينساك . 
2804ـ الناقوس صوته عال ، لانه أجوف . 
2805ـ المسرف ... متسول المستقبل . 
2806ـ خادم البخيل يصبح لصاً . 
2807ـ اختر زوجتك بعين شيخ واختر حصانك بعين شاب . 
2808ـ نكتة الغني مضحكة دائماً .  
2809ـ من أحبك لأمر ما ، كرهك لمجرد انتهائه .  
2810ـ زينة المرأة حياؤها . 
2811ـ تبدأ السعادة حيث ينتهي الطمع . 
2812ـ إن العفو عن الإساءة هو انتقام رقيق . 
2813ـ إن الزوجة هي الصديق الذي يمنحه االله للرجل . 
2814ـ العالم محترم في كل مكان ، أما الملك فمحترم في بلاده فقط .   
2815ـ ليس هناك عدو تافه .  
2816ـ من يطلب بخجل يساعد على الرفض .  
2817ـ القليل المستمر .. يملأ محفظة النقود .  
2818ـ الحكمة هي عبارة قصيرة مبنية على تجربة طويلة ، و قد يبدو بعضها غامضا ً أو غير مقبول حتى تجرب حقيقتها بنفسك .
2819ـ الحكمة أن تعرف ما الذي تفعله ، و المهارة أن تعرف كيف تفعله ، و النجاح هو ان تفعله .
2820ـ عندما تحدد هدفك ، حاول ان تراه بكل تفاصيله ، و تصوره و كأنه قد تحقق و بأنك جـزء منه .
2821ـ قيمة الفكرة لا يجب أن تقاس بمدى صراحة أو كذب قائلها .
2822ـ انظر الى ما قيل و لا تنظر الى من قال ، فالعبرة في الكلمة و ليس في قائلها بالضرورة .
2823ـ تذكر ان كل مقولة تقرأها تمثل وجهة نظر قائلها فقط ، و تعو د دائما ً على إتخاذ قرارك بعد مزيد من التفكير و التحليل لما تقرأه .
2824ـ لا تكن ممن يجمع علم العلماء و طرائف الحكماء ويجري في العمل مجرى السفهاء .
2825ـ الحق يحتاج إلى رجلين .. رجل ينطق به و رجل يفهمه .
2826ـ لا تترك الحق ، لانك متى تركت الحق فانك لا تتركه إلا الى الباطل . ـ و لا تنس أخيراً ...
2827ـ أن قراءتك للحكم و المقولات المأثورة ، تعني ان تنـمي ثقافـتك و آفـاقك و مدارات تفكيرك .. لا أن تأخذها بنصوصها معك الى ميدان الحياة و العمل .
2828ـ عليك بالمران العقلي .. لكي تتمكن من اكتساب )بديهة( تتيح لك استخدام المبدأ المناسب او الحكمة المناسبة في الظرف الملائم .
2829ـ درب عقلك باستمرار على تصور حالات و مواقف لم تحدث لك في السابق .. تدريب عقلي كهذا يتيح لك المجال لمواجهتها في حالة حدوثها .
