 ١ـ في داخل كل منا أسد رابض ، المسألة فقط أن نقوم باستفزازه و اخراجه .
... ... ... ...
ـ فـي الارادة ...
 ٢ـ القوة لا تأتي من مقدرة جسمانية ، بل تأتي بها ارادة لا تقهر .
المهاتما غاندي
 ٣ـ لا يصل الناس الى حديقة النجاح ، دون ان يمروا بمحطات التعب و الفشل و اليأس ،
و صاحب الارادة القوية لا يطيل الوقوف في هذه المحطات .
جون تشارلز سالاك
 ٤ـ الابطال لا يصنعون فى صالات التدريب .. الابطال يصنعون من اشياء عميقة في
داخلهم ، هي الارادة و الحلم و الرؤية .
محمد علي كلاي
 ٥ـ لا أملك الارادة .. عبارة يتوارى خلفها العاجزون .
 ٦ـ شروط ثلاثة تشكل ضرورة مطلقة لتنجح في الحياة : إرادة ، إرادة ، إرادة .
 ٧ـ أبدا لم يسلم أحد منا من صفعات الزمن .. لكن الأقوياء فقط هم الذين امتلكوا من
الإرادة قدراً ، منعوا به أيديهم من أن تتحسس موضع الصفعة ، فلم يلحظ ألمهم أحد .
 ٨ـ الارادة القوية لا تتسم بالصلابة فحسب ، بل تتصف أكثر بالصلادة .
 ٩ـ لا توجد كلمة مستحيل الا في قاموس الضعفاء .
نابليون بونابرت
 ١٠ـ قيل لنابليون بونابرت يوما ان جبال الالب شاهقة تمنع تقدمك ... فقال: يجب ان
تزول من الارض .١٥
 ١١ـ الارادة القوية تقصر المسافات .
نابليون بونابرت
 ١٢ـ وجدتُ بعد تدبر أن الاستحالة نوعان .. إستحالة قـدرية ، كأن يصير الواحد أكثر
من الاثنين ، أو أن يجتمع الشمس والقمر في رابعة النـهار .. و استحالة شرعية ، كأن
يكون الوقوف بعرفة في غير التاسع من ذي الحجة ، وما عدا ذلك فليس بمستحيل ، فلو
عزم أحدهم على نقل جبل لنقله .
ناصر العمر
 ١٣ـ إن مجرد التلفظ بكلمة ارادة يشحن المرء بقوة غير عادية .
 ١٤ـ هناك أناس يسبحون في اتجاه السفينة ، و هناك أناس يضيعون وقتهم في انتظارها
... ذلك هو الفارق الذي يميز أصحاب الارادة عن غيرهم .
 ١٥ـ ارادة النجاح مهمة ، لكن الاهم منها ارادة التحضير للنجاح .
بوبي نايت
 ١٦ـ كل ارادة لا تتغلب على العاطفة تنهار و تفشل .
مايكل كولنـز
 ١٧ـ سأل الممكن المستحيل أين تقيم ، فأجاب : في أحلام العاجز .
طاغور
 ١٨ـ الجبل لا تهزه الرياح ، و الارادة الحقيقية لاتنال منها الزوابع .
 ١٩ـ الارادة الصادقة للانسان .. تشبه قوة خفية تسير خلف ظهره ، و تدفعه دفعاً للامام
على طريق النجاح .. و تتنامى مع الوقت حتى تمنعه من التوقف أو التراجع .
 ٢٠ـ ... ... و هاهي مباراة جديدة مع العدو ، وهي ـ هذه المرة ـ ليست مباراة عادية
. ففوق ما يكتنف المباريات عادة من إثارة ، هناك ارادة إثبات انك لا تزال موجوداً ، أنك
لم تنته كما أرادوا لك ، و انك قادر على اللعب و على الانتصار أيضاً .
عن رواية الحفار ـ صالح مرسي١٦
 ٢١ـ حتى لو وقف جسمي على عكازين ، فان عقلي لا يمكنه الوقوف على الهامش .
مايكل جوردن
 ٢٢ـ السمكة القوية وحدها هي التي تقدر على السباحة عكس التيار ، بينما أي سمكة
ميتة يمكنها أن تطفو على الوجه .
 ٢٣ـ لا يمكن للدولارات و البنادق استبدال العقل و قوة الإرادة .
دوايت ايزاور
 ٢٤ـ كنت اعرف منذ وقت طويل أنني سأنجح في بلوغ الهدف ، و ليس الامر انـني
تنبأت بالغيب .. بل كنت أعرف منذ البداية أن االله عز و جل زودني بارادة هائلة تفوق
عة
في حجمها كل الصعاب المتوق .
 ٢٥ـ الخطوة الاولى في طريق النجاح تتطلب الارادة ، أما الخطوات التي تليها فتحتاج
ضاً
أي الى إدامة الحماس .
.......................................
ـ العزيمة ، الاصرار ، و الكفاح ...
 ٢٦ـ الإرادة هي الفكرة ، و العزيمة هي الروح .
آرثر شوبنهاور
 ٢٧ـ الارادة هي ما يدفعك للخطوة الاولى على طريق الكفاح ، اما العزيمة فهي ما يبقيك
على هذا الطريق حتى النهاية .
 ٢٨ـ كل الشدائد و العقبات التي واجهتها في حياتي زادت من عزيمتي .. قد لا تـدرك
هذا وقتما تلاقيك المحنة .. و لكن ركلـة على اسنانك قد تكون افضل ما يحصل لك في
لم
العا .
والت دزنـي
 ٢٩ـ قد تكون أفضل الطرق أصعبها و لكن عليك دائما اتباعها ، إذ أن الاعتياد عليها
سيجعل الامور تبدو سهلة .١٧
 ٣٠ـ على قدر اهـل العزم تأتي العزائم ... و تأتي على قدر الكرام المكارم
و تعظم في عين الصغير صغارها ... وتصغر في عين العظيم العظائم
أبو الطيب المتنبي
 ٣١ـ الافعال لا الاقوال دليل العزيمة الصادقة .
 ٣٢ـ لا تستلم عند منتصف الطريق ، لابد ان تركز على ان تربح النصف الثاني .
 ٣٣ـ توقع العقبات ، لكن لا تسمح لها بمنعك من التقدم .
روبرت شولر
 ٣٤ـ الموهبة وحدها لا تكفي .. استمر دائماً ، فلا يوجد شئ في العالم يمكنه أن يحل
محل الاصرار .
راي كروك
 ٣٥ـ العقبات هي تلك الاشياء المخفية التي تراها عندما ترفع عينيك عن الهدف .
حنا مور
 ٣٦ـ سقوط الإنسان ليس فشلاً ، و لكن الفشل أن يبقى حيث سقط .
 ٣٧ـ لست اشعر ببرود الهمة ، لان كل محاولة خاطئة اتخلى عنها هي خطوة تقودني
للامـام .
توماس اديسون
 ٣٨ـ لا تجعل العوائق توقف مسيرتك .. اذا واجهت حائطاً فلا تستدر لتعود خائباً ، عليك
ان تحاول تسلقه ، أو المرور من خلاله ، أو حتى الالتفاف من حوله .
مايكل جوردن
 ٣٩ـ انا مصمم على بلوغ الهدف ، فإما أن انجح ... و إما ... أن أنجح .
 ٤٠ـ تتحقق الكثير من الأشياء المهمة في هذا العالم لأولئك الذين اصروا على المحاولة
على الرغم من عدم وجود الأمل .
ديل كارنيجي١٨
 ٤١ـ الفارق بين المستحيل و الممكن يتوقف على عزيمة المرء و اصراره .
 ٤٢ـ الرجل هو من يعرف انه مغلوب و يستطيع ان يغوص في اعماق روحه و يستخرج
منها قوة اضافية ليفوز في المباراة .
محمد علي كلاي
 ٤٣ـ ليست هناك متعة في القتال ، و لكن المتعة تكمن في الفوز .
محمد علي كلاي
 ٤٤ـ كرهت كل لحظة من التدريب و لكني كنت اقول : لا تستسلم ، اتعب الان ثم عش
بطلا بقية حياتـك .
محمد علي كلاي
 ٤٥ـ لست الأفضل و لكن لي أسلوبي .. سأظل دائماً اتقبل رأي الناقد و الحاسد ، فالأول
يصحح مساري ، و الثاني يزيد من اصراري .
 ٤٦ـ ما نأمل أن نفعله بسهولة علينا أن نفعله أولاً باجتهاد .
صموئيل جونسون
 ٤٧ـ لاتتم الاعمال العظيمة بالقوة ، و لكن بالمثابرة .
صموئيل جونسون
 ٤٨ـ لا شئ ضروري لتحقيق النجاح بعد التوكل على االله أكثر من المثابرة لانها تتخطى
كل العراقيل .
 ٤٩ـ اقبل التحديات ، لكي تتمكن من الشعور بنشوة النصر.
جورج باتون
 ٥٠ـ لا تقل قد فشلت ، قل لم انجح بعد .
 ٥١ـ فقط من يتحدى هو من يعيـش .
روث فريدمان١٩
 ٥٢ـ حاصر حصارك لا مفر .. قاتلْ عدوك لا مفر .. سقطت ذراعك فالتقطها .. و
سقطتُ قربك فالتقطني ، واضرب عدوك بي .. فأنت اليوم حر وحر وحر .
محمود درويش
 ٥٣ـ ان الضربات التي لا تقصم ظهرك تقويك .
عمر المختار
 ٥٤ـ الضربات القوية تهشم الزجاج لكنها تصقل الحديد .
بوشكين
 ٥٥ـ قد تثبت لك الأيام أن ما ظننته قلاع من صخور إنما هي حصون من ورق ...
فريق منا تصرعه الضربة الأولى ، و آخرون تخلق منهم الضربة الأولى أبطالا .
مصطفى أمين
 ٥٦ـ كنت قد بدأت من الصفر ، و فعلت أمرين قبل ان اصبح مليونيراً .. الاول انني
قررت أن اكون مليونيراً ، و الثاني انني حاولت ان اكون مليونيراً .
مليـونير امريكي
 ٥٧ـ عزمت على ان اكون مجتهدا الى الغاية القصوى ، لانني اعلم ان ليس لي موهبة .
رينولدز
 ٥٨ـ كلما كان سقوطك أقوى ، فاجعل ارتدادك يكون اعلى .
 ٥٩ـ من الأفضل إن تمشى ببطء إلى الامام على إن تمشى مسرعاً إلى الخلف .
ابراهام لنكولن
.......................................
ـ الصبر ...
 ٦٠ـ الصبر : هو فن اخفاء نفاذ الصبر .
 ٦١ـ الانسان الذي يمكنه اتقان الصبر يمكنه اتقان أي شئ آخر .
اندرو كارنيجي٢٠
 ٦٢ـ الحيلة فيما لا حيلة فيه .. الصبر .
 ٦٣ـ الصبر مفتاح الفرج .
قول عربي مأثور
 ٦٤ـ المتواكل .. هو الشخص الذي يتغنى بان الصبر ) مفـتاح ( الفرج و لا يكلف نفسه
عناء البحث عن ) الباب ( الذي سيستخدم فيه هذا المفتاح لفتحه .
 ٦٥ـ نخلط كثيراً بين الصبر و الانتظار ، فالصبر لا يعني الجلوس ساكنين ، بل يجب ان
يواكب العمل الحثيث لتحقيق الاهداف المنشودة .
 ٦٦ـ بالصبر نتفكر في تدابير االله تعالى و نراجع انفسنا .
 ٦٧ـ من صبر على المحنة و رضي بتدبير االله سبحانه ، كشف له عن منفعتها حتى يقف
على المستور عنه من مصلحتها .
 ٦٨ـ يساعدنا الصبر على ان نقلل ما نهدره من وقت و طاقة و مال .
 ٦٩ـ ثمرة النجاح تأتي من الصبر الطويل .
 ٧٠ـ تبلغ مرتبة النضج عند اكتسابك القدرة على الصبر .
 ٧١ـ الجزع أتعب من الصبر .
 ٧٢ـ الجزع عند المصيبة .. مصيبة اخرى .
 ٧٣ـ الجزع لا يدفع القدر و لكن يحبط الأجر .
 ٧٤ـ الهجر الجميل : هجر بلا أذى ، و الصفح الجميل : صفح بلا عتاب ، و الصبر
الجميل : صبر بلا شكوى .
مية
ابن تي
 ٧٥ـ ينبغي ان تؤمن بأن كل فرد تقابله هو معلم للصبر .
ابراهيم الفقي٢١
 ٧٦ـ الصبر و التحمل .. أول شئ يجب على الطفل تعلمه ، و هذا هو أكثر شئ سيحتاج
لمعرفـته .
جان جاك روسو
 ٧٧ـ من لطف االله تعالى بعباده ألا يجمع عليهم الهموم و المصائب مرة واحدة ، بـل
يكرمهم و يعطيهم و يفرحهم و يقلبهم في النعم ، فإذا ابتلاهم مرة ، صبر القلة ، و نكر
الكـثرة .
 ٧٨ـ اعلم أن الألم الذي تحيد عنه و تخشى منه ، هو في أصله نعمة ، لا يعلمها كثير
من الناس ، فهو يعلمك الصبر و يصقل نفسك، و ينذرك بوجود علة في جسدك و يلزمك
بأن تكون واقعياً فيجعلك تشعر بآلام الآخرين ، و فوق هذا فهو يقربك من خالقك فتشعر
بحاجتك الماسة إليه .
 ٧٩ـ الوهم نصف الداء ، و الاطمئنان نصف الدواء ، و الصبر أول خطوات الشفاء .
ابن سينا
 ٨٠ـ كيف لمجتمع يعيش على البطاطس المهروسة ، و الحلويات المعلبة ، و الأغذية
المجمدة ، و الصور الفورية ، أن يعلم أبنائه الصبر ؟
بول سويني
.......................................
ـ الثقة بالنفس ...
 ٨١ـ لابد للمرء ان يكون واثقاً من نفسه ، هذا هو السر .. حتى عندما كنت أعيش في
ملجأ الايتام ، و حتى عندما كنت أجوب الشوارع بحثاً عن لقمة خبز أسكت بها معدتي
الجائعة ... حتى في كل تلك الظروف القاسية ، كنت اعتبر نفسي أعظم ممثل في العالم .
بل
شارلي شا ن
 ٨٢ـ ربما لم يعلق الآخرون آمالا عريضة علي .. و لكني كنت أعلق آمالا عريضة على
نفسي .
شانون ميلر
 ٨٣ـ يجب أن تثق بنفسك .. و اذا لم تثق بنفسك ، فمن ذا الذي سيثق بك ؟
ارسطو٢٢
 ٨٤ـ الثقة بالنفس هي روح البـطولة .
رالف والدو امرسون
 ٨٥ـ الثقة بالنفس هو ان تعتقد في نفسك اعتقاداً راسخاً بامكانية تحقيق الهدف باذن االله
رغم جميع الظروف و التحديات .
 ٨٦ـ ان في امكان عقلك ان يدهش جسمك اذا استطعت ان تقول لنفسك : يمكنني تحقيق
ذلك .. يمكنني عمل ذلك .. يمكنني عمل ذلك .
جون أركسون
 ٨٧ـ الثقة بالنفس هي ما يجب ان تشعر به قبل أن تتفهم الابعاد الحقيقية لاي موقف .
 ٨٨ـ من يتصرف بدافع الخوف يظل خائفاً و من يتصرف بدافع الثقة بالنفس يتطور .
روجر فريتس
 ٨٩ـ الشخص الواثق بنفسه له ضحكة تختلف عن الآخرين .. حتى تنفسه و حركاته لهما
شكل يختلـف عن الآخرين .
ابراهيم الفقي
 ٩٠ـ من وثق بنفسه لا يحتاج الى مدح الناس اياه ، و من طلب الثناء فقد دلّ على ارتيابه
في قيـمة نفسه .
غوستاف لوبون
 ٩١ـ واثق الخطوة يمشي ملكاً .
 ٩٢ـ لو أن شخصاً استطاع قبلك أن يفعل شيئاً ، فاعلم انك قادر على عمل هذا الشئ
نفسه ، لان هذا الشخص ليس افضل منك ... أما اذا كان هذا الشئ لم يفعله احد قبلك ،
فسـتكون أنت الاول .
ابراهيم الفقي
 ٩٣ـ أنت الآن اكثر أهمية مما كنت عليه ، و أقل أهمية مما سـتكون عليه .
فرانك تايجر٢٣
 ٩٤ـ منذ كنت طفلا ، كنت أستشعر دافعاً ملحاً لتطوير ذاتي ، و هكذا ادركت أن من
واجبي كانسان غير عادي تطوير قدراتـي الكامنة .
بـروس لي
 ٩٥ـ اعرف طريقي و اعرف الحقيقة و لا اريد ان اكون كما تريده انت .. انا حر ان
اكون ما اريد ان أكون .
محمد علي كلاي
 ٩٦ـ الفائـزون يتوقـعون الفوز .
روجر فريتس
 ٩٧ـ الثقة بالنفس و المهارة .. جيش لا يقهر .
جورج هربرت
 ٩٨ـ كن نفسك .. فهذه هي الخطوة الاولى لتصبح أفضـل من نفسك .
اغسطس هير
 ٩٩ـ الناجحون يقدرون على النجاح لانهم يعتقدون انهم يقـدرون .
فرجيل
 ١٠٠ـ أدرك أن لا أحد يمكنه أن يتسبب بهزيمتي إلا أنـا .
بطل في سباقات الركض
 ١٠١ـ مهما فكرت في نفسك ، فانت أقوى مما تخيل .
ريجس نادو
 ١٠٢ـ انني القي بنفسي وسط المآزق ، ثم أفكر بعد ذلك في ايجاد الحلول .
نابليون بونابرت
 ١٠٣ـ أحب دائما أن يقول لي الناس انك لا تستطيع أن تفعل ذلك ، لأنهم كلما قالوا لي
ذلك أفعله بجدارة .٢٤
 ١٠٤ـ لا أهتم بما يكتب عني طالما أنـه ليس صحيحا ً .
دوروثي باركر
 ١٠٥ـ تحدثـك دائما عن نفسك دليل على أنك لست واثقا منها .
مصطفى السباعي
 ١٠٦ـ لا تأتي الثقة بالنفس من خلال كونك دوما ً على حق ، بل من خلال كونك غير
خائف من أن تكون على خطأ .
بيتر تي مكينتر
 ١٠٧ـ ذلك الخيط الرفيع الذي يفصل بين الثقة بالنفس و الغرور .. عليك ان تراه دائما ً و
لا تجعله يغيب عن ناظريك .
 ١٠٨ـ اننا نزداد قوة عندما ندرك ان يد العون التي نحتاجها توجد في نهاية ذراعنا .
سيدني فيليبس
 ١٠٩ـ أخطر الاضرار التي يمكن ان تصيب الانسان هو ظنه السئ بنفسه .
جوهان ولفجانج فون جوته
 ١١٠ـ إذا شككت بنفسك تكون واقفا على أرض مهتزة .
هنري ابسن
 ١١١ـ الشخص الواثق بنفسه يقول : يبدو الأمر صعبا ً و لكنه ممكن .. أما غير الواثق
فيردد : الأمر ممكن ولكنه يبدو صعبا ً .
 ١١٢ـ لا يبني الثقة بالنفس و احترامها مثل الإنجاز .
توماس كارليل
 ١١٣ـ لو اعتقدت انك قادر على فعل شئ ما ، أو اعتقدت أنك غير قادر على فعل شئ
ما ، ففي كلتا الحالتين انت على صواب .
هنري فورد٢٥
 ١١٤ـ الثقة معـدية ، مثلها مثل عدم الثقة .
فينس لومباردي
.......................................
ـ التفاؤل و الامـل ...
 ١١٥ـ الامل .. تلك النافذة الصغيرة ، التي مهما صغر حجمها ، إلا انها تفتح آفـاقاً
واسعة في الحياة .
 ١١٦ـ الثقة باالله أزكى أمل ، و التوكل عليه أوفى عمل .
مصطفى صادق الرافعي
 ١١٧ـ تذكر يا صديقي .. إن الامل شئ جيد .. و الاشياء الجيدة لا تموت ابداً .
Shawshank Redemption من فيلم
 ١١٨ـ الإنسان دون أمل كنبات دون ماء ، و دون ابتسامة كوردة دون رائحة ، و دون
إيمان باالله وحش في قطيع لا يرحـم .
يمان السباعي
 ١١٩ـ لا تبك إذا ذهبت الشمس ، فدموعك ستحجب عنك رؤية النجوم .
فيوليتا بارا
 ١٢٠ـ إن الغروب لا يحول دون شروق جديد .
 ١٢١ـ بدل ان تـلعن الظلام ، أوقد شمعة .
كونفوشيوس
 ١٢٢ـ لولا الأمل في الغد لما عاش المظلوم حتى اليوم .
 ١٢٣ـ أجمل و اروع هندسة في العالم أن تبني جسراً من الامل على نهر من اليأس .
 ١٢٤ـ الامل ليس حلماً ، بل طريقة لجعل الحلم حقيقة .
 ١٢٥ـ هناك أشخاص هم الامل بذاته .٢٦
 ١٢٦ـ لماذا الخوف ، و الشمس لا تظلم في ناحية إلا و تضيء في ناحية أخرى ؟
 ١٢٧ـ إذا فقدت مالك فقد ضاع منك شئ له قيمة ، و إذا فقدت شرفك فقد ضاع منك شئ
لا يقدر بقيمة ، و إذا فقدت الأمل فقد ضاع منك كل شئ .
 ١٢٨ـ ليس المحزن أن يموت الانسان ، و لكن المحزن أن يموت ما بداخله .
 ١٢٩ـ الامـل لا علاقة له بالمنطق .
نورمان كازنس
 ١٣٠ـ العقل القوي دائم الأمل ، و لديه دائما ما يبعث على الأمل .
توماس كارليل
 ١٣١ـ ... صوت يهمس باذني باستمرار ، أكاد اسمعه يقول .. ظلام الليل لن يطول .
من قصيدة أوراق
 ١٣٢ـ احياناً يغلق االله سبحانه و تعالى أمامنا باباً لكي يفتح لنا بابا آخر افضل منه ، و
لكن معظم الناس يضيع تركيزه و وقته و طاقته في النظر الى الباب الذي أغلق ، بدلا من
باب الامل الذي انفتح أمامه على مصراعيه .
ابراهيم الفقي
 ١٣٣ـ الآمال العظيمة تصنع الاشخاص العظماء.
توماس اديسون
 ١٣٤ـ المؤمن كالورقة الخضراء ، لا يسقط مهما هبت العواصف .
 ١٣٥ـ حسناً يا صديقي ، ليس ما يأخذونه منك هو المهم .. بل المهم هو ما تفعله بما
يتبقى لديـك .
هوبرت همفري
 ١٣٦ـ ليس المهم ما يحدث لك ، بل المهم ما الذي ستفعله بما يحدث لك .
روبرت شولر٢٧
 ١٣٧ـ في قلب كل شتاء ربيع نابض ... و وراء كل ليل فجر باسم .
جبران خليل جبران
 ١٣٨ـ الأفضل دائماً أن نتطلع للأمام بدلاً من النظر إلى الخلف .
جيروم
 ١٣٩ـ يجب ان يكون احساسك ايجابياً مهما كانت الظـروف، و مهما كانت التحديات،
و مهما كان المؤثر الخارجي .
ابراهيم الفقي
 ١٤٠ـ قد تتحمل الالم ساعات ، لكن لا ترض باليأس لحظة .
 ١٤١ـ لا تيأس، فعادة ما يكون آخر مفتاح في مجموعة المفاتيح هو المناسب لفتح الباب.
نورمان فنسنت بيل
 ١٤٢ـ استعن باالله و لا تعجــز .
ابراهيم الفقي
 ١٤٣ـ لا يأس مع الحياة ، و لا حياة مع اليأس .
مصطفى كامل
 ١٤٤ـ يصبح الانسان عجوزاً حين تحل الاعذار محـل الامل .
جون ناريمور
 ١٤٥ـ انها حماقة أن يسيطر اليأس على الانسان ، و في اعتقادي ان اليأس نفسه خطيئة
.. و لست واثقاً انني افكر باليأس أو اؤمن به .. هناك في الحياة افراد يعيشون للتفكير في
اليأس .. دعهم يفكروا فيه هم ، أما انت ايها العجوز فلقد خلقت لتكون صياداً عظيماً .
عن رواية الشيخ و البحر ـ ارنست همنغواي
 ١٤٦ـ الزهرة التي تتبع الشمس تفعل ذلك حتى في اليوم المليء بالغيوم .
روبرت ليجتون٢٨
 ١٤٧ـ هناك شرخ في كل شئ .. فهكذا يدخل النور .
ليونارد كوهين
 ١٤٨ـ هناك من يتذمر لان للورد شوكاً ، و هناك من يتفاءل لان فوق الشوك وردة .
جبران خليل جبران
 ١٤٩ـ لا تعتقد أن نهايه الأشياء هي نهاية العالم ، فليس الكون هو ما تراه عيناك .
 ١٥٠ـ التفاؤل يمنحك هدوء الاعصاب في أحرج الاوقات .
بورمان
 ١٥١ـ اذا نظرت بعين التفاؤل الى الوجود ، لرأيت الجمال شائعاً في كل ذراته .
مصطفى السباعي
 ١٥٢ـ عندما لا تتفاءل ، يتسوس الذكاء .
فكتور هوجو
 ١٥٣ـ المتفائل يقول : ان كأسي مملوءة الى نصفها .. و المتشائم يقول : ان نصف
كأسي فارغ .
 ١٥٤ـ اذا شعرت بالتشائم ، تأمـل الوردة .
ألبير ساميه
 ١٥٥ـ سيكون يومك مشابهاً للتعبير المرتسم على وجهك سواء كان ذلك ابتساماً أو
ساً
عبو .
ستيفن كوفي
 ١٥٦ـ امنح كل يوم الفرصة لأن يكون أجمل أيام حياتك .
مارك توين٢٩
 ١٥٧ـ الفرق بين نظرة الاسلام و النظرة التشاؤمية ، هو أن الاسلام ينظر للحياة كما
ينبغي أن تكون ، أما التشاؤم فإنه ينظر للحياة كما هي .
علي أدهم
 ١٥٨ـ أحب النظر الى الجانب المشرق من الحياة .. لكنني واقعي بما يكفي لادرك ان
الحياة تركيبة معقدة .
 ١٥٩ـ المتشائم .. أحمق يرى الضوء أمام عينيه ، لكنه لا يصدق .
بيرون
 ١٦٠ـ يرى المتشائم الصعوبة في كل فرصة ، أما المتفائل فيرى الفرصة في كل
صعوبـة .
ونستون تشرشل
 ١٦١ـ أنا متشائم بسبب الذكاء ، و لكني متفائل بسبب العزيمة .
انطونيو جرامسكي
 ١٦٢ـ كل شئ له نكهته ، حتى الظلام و الصمت .. و انا تعلمت ان أكون سعيدة
بصرف النظر عن الحالة التي انا فيـها .
هيلين كيلر
 ١٦٣ـ لا تخف من الظلال .. فإنها تعني أن هناك ضوءاً يسطع في مكان ما قريب .
روث رينكل
 ١٦٤ـ في القلب حزن لا يذهبه إلا السرور بمعرفة االله .
ابن القيم
 ١٦٥ـ لو شعرت ببعد الناس عنك أو بوحشة أو غربة ، فتذكر قربك من االله .
 ١٦٦ـ كل عسير اذا استعنت باالله فهو يسير .
 ١٦٧ـ إذا تعسرت أمورك ، و خالجتك الهموم والأحزان فاتق االله ، فهو كفيل بتفريج
همك ، و تيسير أمورك .٣٠
 ١٦٨ـ قد يتحول كل شي ضدك و يبقى االله معك ، فكن مع االله يكن كل شي معك .
 ١٦٩ـ لا تقل يا رب عندي هم ، بل قل يا هم عندي رب .
 ١٧٠ـ إذا حوصرت بالأوهام و الوساوس و القلق و المخاوف ، فاجعل لسانك رطباً بذكر
االله .
 ١٧١ـ إلهي .. قد انقطعت اسبابي الارضية في نصرة دينك ، و لم يبق إلا الاخلاد اليك
، و الاعتصام بحبلك ، و الاعتماد على فضلك ، أنت حسبي و نعم الوكيل .
صلاح الدين الايوبي
 ١٧٢ـ قد تمل النفس الجمود ، و قد تمل شيئاً اعتادت عليه ، فلا تجعل عبادتك الله جامدة
، و لا تجعلها شيئاً روتيـنياً اعتدت على فعله ، بل اجعلها طاقة روحية جبارة متحركة ،
تستمد منها الأمل والصبر .
 ١٧٣ـ الناس معادن .. تصدأ بالملل ، و تتمدد بالامل ، و تنكمش بالالم .
.......................................
ـ الاحلام ...
 ١٧٤ـ لتكن وفياً لأحـلام صباك .
فريدريك شيلر
 ١٧٥ـ لن تكون أبدا أكبر سناً من أن تضع هدفا جديدا أو أن تحلم حلما جديدا .
سي اس لويس
 ١٧٦ـ كان حلماً فخاطراً فاحتمالاً ... ثم أضحى حقيقة لا خيالاً .
من قصيدة عزيز أباظـة عن بناء السد العالي .
 ١٧٧ـ الاحلام حقيقية أيها الاصدقاء ... الفشل في تحقيقها هو الشئ الوحيد الزائف.
توني كيد بامبـيرا٣١
 ١٧٨ـ شباب بلا أحلام .. ربيع بلا زهور .
مثل بلغاري
 ١٧٩ـ لا يجرؤ بعض الناس أن يكونوا ملوكا حتى في أحلامهم .
راجي الراعي
 ١٨٠ـ ابن حلـماً ، و سوف يبنيك الحـلم .
روبرت شولر
 ١٨١ـ لا تجعل الاعشاب الضارة تنمو حول حلمك .
جيني ديتـزلر
 ١٨٢ـ لا تأسف على اليوم ، فهو راحل .. و احلم بشمس مضيئة في غد جميل .
 ١٨٣ـ انت ترى اشياء تحدث و تقول : لمـاذا ؟ لكنني أحلم بأشياء لم تحدث بعد ، و
أقول : لم لا ؟ .
جورج برناردشو
 ١٨٤ـ الفرق بين الواقع و الحلم هو كلمة من ثلاثة أحرف )عـمل( .
روجر فريتس
 ١٨٥ـ الاتكال على الاحلام يعني النوم طوال الحياة .
 ١٨٦ـ يمكنك أن تحلم و تبتكر و تبدع أعظم الأفكار في العالم ، لكنك بحاجة إلى فريق
لتحويل الأفكار إلى نتائج. يمكننا الوصول إلى القمر إذا ما وقف بعضنا على أكتاف بعض.
والت دزني
 ١٨٧ـ لا تجعل ثقتك بالناس عمياء ، و لا تتخيلهم ملائكة فتنهار احلامك .
 ١٨٨ـ سيارة الاحلام المصفحة تشجعنا على خوض الكثير من الطرق الخطرة .
اليزابيث بيشوب٣٢
 ١٨٩ـ الرجال الحالمون رجال مستهـدفون .
ستيفن فنسنت بينت
 ١٩٠ـ لا تجعل تحديات الحياة تسرق منك أحلامك، تعلم منها وستجدها أفضل أصدقائك.
محمد علي كلاي
 ١٩١ـ علينا ان نعلم ابنائنا كيف يحلـمون و أعينهم مفتوحة .
هاري إدوارد
 ١٩٢ـ لا تعبث أو تلهو ابداً بأحلام الآخرين .
 ١٩٣ـ لا تسخر من الآخرين و أحلامهم الوردية الجميلة وخاصة من تعتقد أنهم أقل منك
من الناس البسطاء الطيبين ، فربما تكون منزلتهم عند االله أسمى و أرفع منك و من كثير
من علياء القوم .. و قد تحظى بشفاعتهم يوم الحساب . و لا تقلل من شأن الأحلام فالدنيا
بدونها رحلة جافة و مملة مهما كان الواقع جميلاً.
.......................................
ـ الشجاعة ...
 ١٩٤ـ الشجاعة اعظم صفة في الشخص لان بقية الصفات تأتي نتاجاً لها .
ونستون تشرشل
 ١٩٥ـ الشجاعة ليست مجرد إحدى الفضائل ، بل هي هيئة كل فضيلة وقت الاختبار.
سي اس لويس
 ١٩٦ـ إن الجبان يموت آلاف المرات ، ولكن الشجاع لا يذوق الموت الا مرة واحدة .
وليام شكسبير
 ١٩٧ـ الحياة تتقلص و تتمدد تبعـاً لشجاعة المرء .
أنايـيس نين
 ١٩٨ـ تحل بالايمان! كن شجاعاً ! و انطلق .
ما
تو س اديسون٣٣
 ١٩٩ـ الشجاعة لا معنى لها إن كانت لا تخدم هدفـاً .
صموئيل جونسون
 ٢٠٠ـ هل شاهدت من قبل كيف يهبط الشلال الهادر من الاعلى ؟ .. هكذا يجب ان
ينقض المؤمن الشجاع على قوى الباطل .
 ٢٠١ـ الجبناء يهربون من الخطر ، و الخطر يهرب من الشجعان .
دوديـتو
 ٢٠٢ـ انما الشجاعة صـبر ساعة .
عنترة بن شداد
 ٢٠٣ـ ليس البطل بأشجع من الفرد العادي ، هو فقط أشجع منه لفترة خمس دقائق .
رالف والدو امرسون
 ٢٠٤ـ من لا يجد في نفسه الشجاعة الكافية للمخاطرة لن يحقق شيئا في حياته .
محمد علي كلاي
 ٢٠٥ـ ليس باستطاعتنا ان نكتشف محيطات جديدة ما لم تكن لدينا الشجاعة بأن نخسر
منظر الشاطـئ .
 ٢٠٦ـ الرجل الشجاع يمثـل أغلبية .
اندرو جاكسون
 ٢٠٧ـ احـرص على الموت ، توهب لك الحياة .
 ٢٠٨ـ اقتحموا الموت ، فرب  جرئ كـتب له السلامة ، و رب  جبان لقى حتفه فى
مكمـنه.
 ٢٠٩ـ لا داعى للخوف من صوت الرصاص .. فالرصاصة التى تقـتلك لن تسمع
صوتـها .٣٤
 ٢١٠ـ و من لم يمت بالسيف مات بغيره ... تعددت الأسباب و الموت واحد .
ابن نباتة السعدي
 ٢١١ـ كثيراً ما يتملكنا شعور بالخوف من أشياء أو مواقف معينة ، فلا يمكن ازالة هذا
الخوف الا بالخوف من االله سبحانه و الاتكال عليه .
 ٢١٢ـ للتعامل مع الخوف ، عليك بثلاثة ... انظر اليه على انه أمر واقع ، عالج اسبابه
)لان للخوف اسباب( ، ثم حاول ان تحوله الى غضب .
 ٢١٣ـ لقد اكتشفت ان هناك طريقة واحدة لمعالجة الخوف و هـي ان تخرج و تخيف
نفـسك .
هاج داونز
 ٢١٤ـ لقد ابتكرت طريقة عجيبة للتعامل مع الخوف ، فحتى لو لم أكن شجاعاً ، فان
تعرضي للخطر باستمرار جعلني اعتاد عليه حتى زال الخوف من تفكيري نهائياً .
 ٢١٥ـ الشجاعة هي اتقان الخوف و ليس غياب الخوف .
مارك توين
 ٢١٦ـ حتى الذين اضحت شجاعتهم مضرب المثل ، لا يمكنهم الادعاء ان الخوف لم
يتطرق الى قـلوبهم .
دوبيك
 ٢١٧ـ في كل إنسان هناك ضعف و قوة .. شجاعة و جبن .. صمود و استسلام .. نقاء
و قـذارة .. فالمخلص يقاوم .. و الغادر يخون .. و الضعيف يتهاوى تحت اليأس .. و
البطل يقـاتل .
 ٢١٨ـ ثلاثة لا يعرفون إلا عند ثلاث : الشجاع عند الحرب ، و الحليم عند الغضب ، و
الصديق عند الحاجة .
 ٢١٩ـ أهم شيء هو ألا تخاف ، فعدوك الذي يجبرك على التراجع يخافك في تلك اللحظة
ذاتـها .
اندريه موروا
 ٢٢٠ـ الحذر ليس بجبن ، كما ان التهور ليس بشجاعة .٣٥
 ٢٢١ـ الرجل الذي تتوفر فيه الشجاعة بلا استقامة لا يعدو ان يكون قاطع طريق .
 ٢٢٢ـ شجاعة بـلا حذر .. حصان اعـمى .
مثل فارسي
 ٢٢٣ـ تكمن الشجاعة الحقيقية في ان تكون الشخص الوحيد الذي يعرف انه خائف .
 ٢٢٤ـ شجاعة الموقف هي أندر أنواع الشجاعة .
 ٢٢٥ـ الرأي قبل شجاعة الشجعان ... هو أول و هي المحل الثاني .
أبو الطيب المتنبي
 ٢٢٦ـ الشجاعة التي نريدها و نكافئ عليها ليست شجاعة الموت بطريقة مشرفة ، بل
شجاعة الحـياة برجولة .
توماس كارليل
 ٢٢٧ـ عليك أن تتحلى بالشجاعة الكافية لاستخدام عقلك .
ايمانويل كانت
 ٢٢٨ـ في الأزمات الفاصلة يكون الأكثر جرأة هو الأكثر أمانا في أغلب الأحيان .
هنري كيسنجر
 ٢٢٩ـ الرجل الشجاع هو من يتحمل نتائج عمله .
ادولف هتلر
 ٢٣٠ـ التمرد و التحريض على الباطل يجعلان المستضعفين يشعرون بانهم أقوياء .
عن رواية اخرج منها يا ملعون ـ صدام حسين
 ٢٣١ـ نحتاج للرؤية و الشجاعة لكي نبدع .. و نحتاج للايمان و الشجاعة لكي نثبت.
أوين يونج٣٦
 ٢٣٢ـ من السهل ان تكون شجاعاً و انت على مسافة آمنة .
ايسوب
 ٢٣٣ـ قلة أهميتـنا هي السبب في سلامتـنا .
ايسوب
 ٢٣٤ـ من تنقصهم الشجاعة يجدون دائما فلسفة يفسرون بها ذلك .
البـير كامو
 ٢٣٥ـ يتعرض الجبناء لشجارات أكثر كثيرا من أقوياء الشخصية .
توماس جيفرسون
 ٢٣٦ـ اذا اقدمنا على مغامرة ، فلابد لنا أن نقذف وراءنا بكل المخاوف .
طاغور
 ٢٣٧ـ فلتكن شجاعا و تخاطر ، فلا يمكن استبدال الخبرة بأي شيء آخر .
باولو كويلو
 ٢٣٨ـ قل للمرء أنه شجاع و سوف تساعده على أن يصبح كذلك .
توماس كارليل
 ٢٣٩ـ مع مرور الزمن ، نضحك على ما كنا نخاف منه سابقاً .
.......................................٣٧
الحديقة الثانية
نصــــائح
ـــــــــــــــــــ
 ٢٤٠ـ من يأبى اليوم قبول النصيحة التي لاتكلفه شيئا فسوف يضطر في الغد إلى شراء
الأسف بأغلـى سعر .
افـلاطون
... ... ... ...
ـ في محاسن الاخلاق ...
 ٢٤١ـ ليكن أمرك بالمعروف بالمعروف ونهيك عن المنكر بغير منكر .
مية
ابن تي
 ٢٤٢ـ لا تنصح على شرط القبول ، و لا تشفع على شرط الإجابة ، و لا تهب على
شرط الإثابة ، و لكن على سبيل استعمال الفضل ، و تأدية ما عليك من النصيحة ، و
الشفاعة و بذل المعروف .
ابن حزم الاندلسي
 ٢٤٣ـ كن رجلاً على الأهوال جلداً ... و شيمتك السمـاحة و الوفاء
الشافـعي
 ٢٤٤ـ من علامة حسن الخلق أن تكون في بيتك أحسن الناس أخلاقاً .
مصطفى السباعي
 ٢٤٥ـ حسن الخلق يستر كثيراً من السيئات ، كما أن سوء الخلق يغطـي كثيراً من
الحسـنات .
 ٢٤٦ـ إذا افتخر الناس بحسن كلامهم فافتخر بحسن صمتك .
 ٢٤٧ـ راقب االله عند فتح جفنك و إطباقه .
الزمخشري
 ٢٤٨ـ إذا سئل غيرك فلا تجب فان ذلك استخفاف بالسائل و المسئول .٣٨
 ٢٤٩ـ أنت رحوم إذا أعطيت ، و لكن لا تنس وأنت تعطي أن تدير وجهك عن الذي
تعطيه فلا ترى حياءه عارياً امـام عينيك .
جبران خليل جبران
 ٢٥٠ـ لا تنه عن خلق و تأتي مثله ... عار عليك إذا فعلت عظيم .
أبو الاسود الدؤلي
 ٢٥١ـ من تمام المروءة أن تنسى الحق لك و تذكر الحق عليك ، و تستكبر الاساءة منك
و تستصغرها من غيرك .
الابشيهي
 ٢٥٢ـ يمكن للإنسان أن يدخل قلوب الآخرين دون أن ينطق بكلمه واحدة ، إذ يكفيه
سلوكه الناطق بالصفات الكريمة و الأخلاق الحميدة .
 ٢٥٣ـ اذا أسدى شخص اليك جميلا فحذار أن تنساه .
عبد االله بن المقفع
 ٢٥٤ـ كن شريفاً أميناً ، لا لأن الناس يستحقون الشرف و الامانة ، بل لانك انت لا
تستحق الضعة و الخيانة .
عباس محمود العقاد
 ٢٥٥ـ إعمل الخير لأصدقائك يزيدوك محبة ، و اعمل الخير لأعدائك ليصبحوا
أصدقاءك .
ليو تولستوي
 ٢٥٦ـ عندما تحسن لعدوك ، يحس بتفاهته .
 ٢٥٧ـ افعل الشئ الصحيح فان ذلك سوف يجعل البعض ممتناً بينما يندهش الباقون .
مارك توين
 ٢٥٨ـ على المرء أن لا ينسى الجانب الانساني في تعامله مع الاخرين سواء في حياته
العملية أو الاجتماعية .٣٩
 ٢٥٩ـ إذا استشارك عدوك فقدم له النصيحة ، لأنه بالاستشارة قد خرج من معاداتك إلى
موالاتـك .
قاسم أمـين
 ٢٦٠ـ اذا تبقى بينك و بين الناس شعرة فلا تقطعها .
 ٢٦١ـ ظلم لاخيك أن تذكر منه أسوء ما تعلم و تكتم خيره .
محمد بن سيـرين
 ٢٦٢ـ التمس لاخيك سبعين عذراً .
جعفر بن محمد
 ٢٦٣ـ ما أقرب ظن السوء في الآخرين ، و ما أغلبه على ظن الخير ، فإذا وطنت نفسك
على شيء اعتادت عليه ، و إذا ظننت سوءاً في الآخرين فتذكر : أن بعض الظن إثم .
 ٢٦٤ـ الرجل الجليل الذي له في الإسلام قدم صالح و آثار حسنة قد تكون منه الهفوة و
الزلة ، هو فيها معذور ، بل و مأجور لاجتهاده ، فلا يجوز أن يتبع فيها و لا أن تهدر
مكانته و إمامته و منزلته من قلوب المسلمين .
ابن القيم
 ٢٦٥ـ إذا حاججت فلا تغضب فإن الغضب يدفع عنك الحجة و يظهر عليك الخصم .
عبد االله بن المقفع
 ٢٦٦ـ إذا كنت صادقا فلماذا الحلف ؟ .
وليام شكسبـير
 ٢٦٧ـ لا تكن ممن يلعن ابليس علانية و يطيعه سراً .
 ٢٦٨ـ شق طريقك بابتسامتك خير من أن تشقه بسيفك .
وليام شكسبـير
 ٢٦٩ـ إذا لم يكن لديك شيئاً تعطيه للآخرين ، فتصدق بالكلمة الطيبة ، و الابتسامة
الصادقة ، و خالق الناس بخلق حسن .٤٠
 ٢٧٠ـ لا تستح من اعطاء القليل فان الحرمان أقل منه .
 ٢٧١ـ القلوب أوعية والشفاه أقفالها و الألسن مفاتيحها، فليحفظ كل إنسان مفتاح سره.
 ٢٧٢ـ ازرع البسمة على وجهك ، تزرع البسمة في وجوه الآخرين .
 ٢٧٣ـ لا تكن كقمة الجبل .. ترى الناس صغاراً و يراها الناس صغيرة .
 ٢٧٤ـ اننا ندنو من العظمة كي نكون عظماء في تواضعنا .
طاغور
 ٢٧٥ـ احرص على أن يكون الوجه الذي تراه في المرآة كل صباح مشرقاً ، فقد لا تراه
بقية اليوم ، و لكن الآخرين سوف يرونه .
 ٢٧٦ـ لن تستطيع العطاء بدون الحب ، و لن تستطيع أن تحب بدون التسامح .
ابراهيم الفقي
 ٢٧٧ـ الإنسان البطيء في إعطاء الوعود ، أكثر مصداقية في الحفاظ عليها .
جان جاك روسو
 ٢٧٨ـ لا تستعن بظالم على ظالم ، حتى لا تكون فريسة للاثنين .
 ٢٧٩ـ إن لم تكن رفيقاً فتصنع الرفق حتى يستقر في قلبك و كيانك ، و اعلم أن من
يحرم الرفق يحرم الخير ، فإذا حرمت خيراً ما ، فتـذكر أنه ربما يكون بسبب فظاظتك
يوماً ما مع خلق االله .
 ٢٨٠ـ لا تضع سلمك على الحائط الخاطئ ، حتى لا يكون على حساب كرامتك أو أهلك
أو دينك .
 ٢٨١ـ لا تجرح روح صديق بنصيحة ، ولا تحرمه منها ، ليعرف خطأه .
صدام حسين
 ٢٨٢ـ اترك للشخص الاخر ثمن تذكرة العودة دائما .٤١
 ٢٨٣ـ لا تطلب من الغير تمجيد عقليتك ، بينما أنت لا تحترم عقليتهم .
 ٢٨٤ـ لا تفتخر بما تحمله من شهادات فليست الشهادة دائما دليلا على الثقافه الواسعة ،
لكن الدليل على ثقافتك يتجسد في كلامك وسلوكك .
 ٢٨٥ـ ليس هناك خطأ أكبر من عدم الاعتراف بالخطأ .
 ٢٨٦ـ لن يستطيع العلم الحديث اختراع مهدئ للأعصاب أفضل من الكلمة اللطيفة التي
تقال في اللحظة المناسبة .
 ٢٨٧ـ النصائح الجيدة تخترق قلب العاقل و تجتاز اذن الجاهل .
حكمة صينية
 ٢٨٨ـ على الإنسان أن ينظر لنفسه بتأمل و عمق قبل أن ينتقد الآخرين .
موليـير
 ٢٨٩ـ لا تدع لسانك يشارك عينيك عند انتقاد عيوب الآخرين ، فلا تنس انهم مثلك لهم
عيون و ألسـن .
 ٢٩٠ـ قل الحق و إن كان عليك .
سقراط
 ٢٩١ـ فعل الخير حسن ، و الاحسن منه ستره .
قاسم أمين
 ٢٩٢ـ على الإنسان أن يكون رحيماً ، لأن الرحمة تجمع بين البشر ؛ و أن يكون أديباً ،
لأن الأدب يوحد القلوب المتنافرة .
ليو تولستوي
 ٢٩٣ـ إياك و الرضى عن نفسك فإنه يضطـرك إلى الخمول ، و إياك والعـجب فإنه
يورطك في الحمق، و إياك و الغرور فإنه يظهر للناس نقائصك كلها ولا يخفيها إلا عليك.
طه حسين
 ٢٩٤ـ من إمارات الكرم الرحمة ، و من إمارات اللؤم القسوة .٤٢
 ٢٩٥ـ لا تدع إصرارك و حماسك ينقلبان إلى عناد وجهل .
انطوني دانجيلو
.......................................
ـ في الطموح و النجاح ...
 ٢٩٦ـ الفكرة باختصار : ضع هدفاً ، و لا تتخل عنه حتى تحققه .
 ٢٩٧ـ لتكن أعمالك مصغية دائماً إلى صوت هدفك الأسمى .
 ٢٩٨ـ من غير تحديد الأهداف بوضوح يصعب الحديث عن قرارات جيدة .
 ٢٩٩ـ الشخص غير الهادف لا يعرف كيف يغوص في أعماق روحه و يتكلم مع نفسه
عن سبب وجوده و ما يريد أن يفعله بنعمة الحياة .
خولة القزويني
 ٣٠٠ـ كن دائماً الاصدار الاول من نفسك ، و لا تكن الاصدار الثاني من احد آخر .
جودي جارلاند
 ٣٠١ـ لتكن فاتحا للأبواب لمن يأتون بعدك .
رالف والدو امرسون
 ٣٠٢ـ اجعل عينيك على النجوم ، و اجعل قدميك على الارض .
ثيودور روزفلت
 ٣٠٣ـ عش حياتك كل يوم كما لو كنت ستصعد جبلا . و انظر بين الفينة والاخرى إلى
القمة حتى لا تنس هدفك ، و لكن دون إضاعة الفرصة لرؤية المنـاظر الرائعة فـي كل
مرحلة .
هارولد ميلشرت
 ٣٠٤ـ الحياه مليئة بالحجارة فلا تتعثر بها ، بل اجمعها و ابن بها سلماً تصعد به نحو
النـجاح .
مارتن لوثر كينج٤٣
 ٣٠٥ـ بمقدور نفس الطموح أن يدمر أو ينقذ، وأن يصنع من أحد بطلا ومن آخر وغدا ً .
الكسندر بوب
 ٣٠٦ـ الأهم من ان تتقدم بسرعة هو ان تتقدم في الاتجاه الصحيح .
توماس اديسون
 ٣٠٧ـ الطموح كالحب ، لا يطيق الصبر أو المنافسة .
جون دينهام
 ٣٠٨ـ ينبغي للطموح ان يكون صلبا ً .
 ٣٠٩ـ الطموح مطلوب طالما لا تتسلق فيه على آلام الناس .
هنري وارد بيتشر
 ٣١٠ـ نعمل بالممكن و لا ننسى الطموح .
صدام حسين
 ٣١١ـ النتائج الكبيرة تحتاج لطموحات كبيرة .
جيمس شامبي
 ٣١٢ـ الجيد ليس كافيا ً اذا كان الافضل ممكنا ً .
كفاح فياض
 ٣١٣ـ اعلم أن الانسان الطموح لا يشيخ .
مثل تشيكي
 ٣١٤ـ لكي تكون هاما ً ، كن مهتما ً .
تشارلز نورتام
 ٣١٥ـ لاتنتظر أن تسنح لك الفرصة غير العادية ، بل انتهز الفرص العادية و اجعلها
عظـيمة .٤٤
 ٣١٦ـ هيئ لكل فعل ما يلزم لتحقيقه ، ثم احزم أمرك و توكل على االله .
 ٣١٧ـ احذف الفشل من قائمة اختياراتك .
 ٣١٨ـ يجب لكي تنجح أن تكون رغبتك في النجاح أكبر من خوفك من الفشل .
بيل كوسبي
 ٣١٩ـ لا تذهب حيث يسير بك الدرب بل اذهب حيث لا يوجد درب و اترك أثراً خلفك.
رالف والدو امرسون
 ٣٢٠ـ كل عمل هو صورة ذاتية للشخص الذي أنجزه .. لذلك ، ذيـل عملك بتوقيع
التميـز .
 ٣٢١ـ تعلـّم أين تجد المعلومات المفيدة و كيف تستخدمها ، فهذا سر النجاح .
ألبرت اينشتاين
 ٣٢٢ـ هناك طريقتان ليكون عندك أعلى مبنى .. إما ان تدمر كل المباني من حولك ، أو
أن تبني اعلى من غيرك .. فاختر دائماً ان تبني اعلى من غيرك .
كفاح فياض
 ٣٢٣ـ عليك أن تفعل الاشياء التي تعتقد انه ليس باستطاعتك أن تفعلها .
اليانور روزفلت
 ٣٢٤ـ إذا بلغت القمة فوجه نظرك إلى السفح لترى من عاونك فى الصعود إليها ، و
انظر إلى السماء ليثبت االله أقدامك عليها .
 ٣٢٥ـ إذا لم تحاول أن تفعل شيئا أبعد مما قد أتقنته .. فأنك لا تتقدم أبدا .
رونالد سبورت
 ٣٢٦ـ انطلق باتجاه القمر ، و حتى ان فشلت فانك ستستقر بين النجوم.
ليس براون
 ٣٢٧ـ حتى لـو فشلت .. يكفيك شرف المحاولة .٤٥
 ٣٢٨ـ انا إن تركت عملي قبل ان اضع الحجر الاخير فيه اعتبر نفسي فاشلا .
 ٣٢٩ـ اياك ان تعزز الفشل بالفشل .
 ٣٣٠ـ إن الانتماء شرط أساسي لتحقيق الشعور بالذات و التفوق الشخصي .
نورمان كينج
 ٣٣١ـ اذا كنت من أصحاب الاهداف فلا تتشاجر ابدا .. فليس هناك انسان قرر ان
يصنع من نفسه شيئا يستطيع ان يضيع وقته في مشاحنات شخصية .
 ٣٣٢ـ عندما تحقق النجاح لا تظن أنك ستسترخي للإستمتاع به ، اذ إن أحـداً لن يتيح
لـك ذلك .
 ٣٣٣ـ مهما كنت ... كن جيداً .
ابراهام لنكولن
 ٣٣٤ـ اذا اردت أن تتعلم السباحة فألق بنفسك في الماء .
 ٣٣٥ـ لا تدع الافكار العظيمة سائبـة ، بل احرص على أن تتابع مسيرها على الطريق
الصحيح .
 ٣٣٦ـ تسلح بالخبرة ، فإن لم تكن تملكها ، فتزود بها من اصحابها .
 ٣٣٧ـ ارتقِ بشأن نفسك ، و لكن لا تحط من شأن الآخرين .
 ٣٣٨ـ انتبه لئلا تضع العربة قبل الحصان ، حيث يجب ان ترتب خطواتك دائماً حسب
الاولوية .
 ٣٣٩ـ لا تنتظر المواقف الاستثنائية لكي تبلي بلاء حسنا ، و لكن حاول الاستفادة من
المواقف العادية .
 ٣٤٠ـ لا تقل عن شئ انه مستحيل لعجزك أنت عنه .
وليام بليك
 ٣٤١ـ اعلم ان التعثر يعلم المشي .٤٦
 ٣٤٢ـ احتفظ لخططك في الحياة بقدر كاف من المرونة ، يسمح لك بالتعامل مع مختلف
الظروف و المتغيرات .
 ٣٤٣ـ تذكر .. ان تجنب الفشل يعني الحد من الانجاز ، و مجرد تجنب الفشل لا يتساوى
مـع النجاح .
 ٣٤٤ـ إذا كان مصعد النجاح معطلاً ، استخدم السلم درجة درجة .
 ٣٤٥ـ إذا كنت تنشد العظمة ، فأنشد الحق ، تظفر بالاثنين معاً .
هـوراس
 ٣٤٦ـ لا تضيع ما هو ممكن في انتظار ما هو مستحيل .
.......................................
ـ في طلب الحكمة ...
 ٣٤٧ـ الصدق هو الفصل الأول من كتاب الحكمة .
توماس جيفرسون
 ٣٤٨ـ خطوتك الاولى الى الحكمة هي ان تتسائل عن كل شئ ، و خطوتك الاخيرة هي
أن تتوافق و تتـناغم مع كل شئ .
جورج ليختنبرغ
 ٣٤٩ـ قبل إن يتكلم الرجل الحكيم عليه إن يفكر تماماً فيما يقول ، و فيمن يستمـع إليه ،
و أين و متى يتـكلم .
امبروس
 ٣٥٠ـ أن تكون حكيماً في الوقت المناسب فذلك تسعة اعشار الحكمة .
ثيودور روزفلت
 ٣٥١ـ أكتبوا أحسن ما تسمعون ، و احفـظوا أحسن ما تكتبون ، و تحدثوا بأحسن ما
تسمعون .
عبد االله بن المقفع٤٧
 ٣٥٢ـ لاكتساب المعرفة على المرء ان يدرس ، و لاكتساب الحكمة عليه أن يلاحظ .
مارلين فوس سافانت
 ٣٥٣ـ يمكنك ملاحظة الكثير بمجرد المشاهدة .
يوجي بيرا
 ٣٥٤ـ تعلم من اخطاء الآخرين حيث انك لن تعش ما يكفيك من العمر كي ترتكبها كلها
بنفسك .
 ٣٥٥ـ لا تحتقر المجنون .. فمن يدري ، قد تأتيك يوماً النصيحة على لسانه .
 ٣٥٦ـ يجب على الإنسان أن يعرف كل شئ عن شئ ، و بعض الشئ عن كل شئ .
توفيق الحكيم
 ٣٥٧ـ كل موقف من مواقف الحياة يتطلب تعاملا خاصاً ، و الفطنة ان تتعامل مع كل
موقف منفرداً بما يناسبه .
 ٣٥٨ـ لا تتعجل ... فالعجلة.. كالعجلة ، تدور حول نفسها ألف مرة ولن يوقفها إلا
نهايتها الأليمة .
 ٣٥٩ـ لا يمنعك صغر شأن انسان من اجتناب ما رأيت من رأيه صواباً .
عبد االله بن المقفع
 ٣٦٠ـ استفد من جميع الناس ، الكبير و الصغير ، العالم و الجاهل ، و لا تحتقر رأي
أحد مهما كان ، فقد يكون لديه من سداد الرأي ما يفوق تصورك .
 ٣٦١ـ لا تتردد ابداً ان تسأل من هو دونك .
كونفوشيوس
 ٣٦٢ـ تعلم و لو من خصمك .
نية
مقولة الما
 ٣٦٣ـ الفرق بين الحكيم و الجاهل ، أن الاول يناقش في الرأي ، و الثاني يجادل في
الحقائق .٤٨
 ٣٦٤ـ الحكمة الحقيقية ليست في رؤية ماهو أمام عينيك فحسب .. بل التكهن ماذا
سيحدث في المستقبل .
 ٣٦٥ـ في أحيان كثيرة عليك ان تتوقع ما ليس متوقعاً .
 ٣٦٦ـ لا تستهن بالسلبيات البسيطة ، فأساس كل حريق شرارة صغيرة .
 ٣٦٧ـ احذر من نفسك قبل عدوك ، و انتبه الى صديقك قبل خصمك .
صدام حسين
 ٣٦٨ـ لا تخجل مما لا تعرف بل اخجل مما لم تدرس .
ية
حكمة صين
 ٣٦٩ـ ما خاب من استخار ، و لا ندم من استشار .
 ٣٧٠ـ اذا جابهك عدوك بالشر ، فجابهه بالحكمة .
كلير لونان
 ٣٧١ـ لا تشعل ناراً لا تستطيع إطفاءها .
 ٣٧٢ـ تعلم أولا ُ معنى ما تقول ، ثم تكلم كيف تشاء .
ايـبكتيلوس
 ٣٧٣ـ لكي تكون صادقاً في تقييم نفسك قم بمحاسبتها على انك شخص آخر ، و حاول
أن تحصي ما لها و ما عليها .
 ٣٧٤ـ اعطني اذنك اعطك صوتاً .. اعطني عقلك اعطك فكرة .
 ٣٧٥ـ اذا شككت فاجزم ، و اذا استوضحت فاعزم .
 ٣٧٦ـ اذا كنت ذا رأي فكن ذا عزيمة ... فإن فساد الرأي أن تترددا
ابو جعفر المنصور
 ٣٧٧ـ ثلاثة وس ـع لها صدرك : رأي .. و سائل .. وحاقد .٤٩
 ٣٧٨ـ يجب أن تفكر في الأشياء الكبيرة و أنت تنفذ الأشياء الصغيرة و ذلك حتى تسير
الأشياء الصغيرة في الاتجاه الصحيح .
.......................................
ـ أخرى ...
 ٣٧٩ـ زر المحكمة مرة في العام لتعرف فضل االله عليك في حسن الأخلاق ، و زر
المستشفى مرة في الشهر لتعرف فضل االله عليك في الصحة و المرض ، و زر الحديقة
مرة في الأسبوع لتعرف فضل االله عليك في جمال الطبيعة ، و زر المكتبة مرة في اليوم
لتعرف فضل االله عليك في العقل ، و زر ربك كل آن لتعرف فضله عليك في نعم الحياة.
مصطفى السباعي
 ٣٨٠ـ إحصِ ما لديك من نعم و لا تحصِ ما ينقصك .
 ٣٨١ـ اسرع و عجل في الخير ، و تريث ، و تأن في ما يلحق ضرراً بآخرين .. و لا
تتردد في انفاذ الحق الى ميدانه .
صدام حسين
 ٣٨٢ـ إذا مشيت في طريق معبدة ، فاذكر فضل الذين تعبوا قبلك في تعبيدها ، قبل أن
تفاخر بسبقك من سار معك فيها ، فلـولا أولئك ما سبقت هؤلاء .
مصطفى السباعي
 ٣٨٣ـ أنر الزاويـة التي أنت فيها .
طـاغور
 ٣٨٤ـ كن أقل فضولا بالناس ، اكثر فضولا بالأفكار .
ماري كوري
 ٣٨٥ـ احفر بئرك قبل أن يصيبك العطش .
هارفي ماكاي
 ٣٨٦ـ اذا كنت لا تستطيع العض فلا تظهر اسنانك .
 ٣٨٧ـ لا تتحدى انساناً ليس لديه ما يخسره .٥٠
 ٣٨٨ـ عليك ان تلبس حذائي لكي تعرف حقيقة وجهة نظري .
 ٣٨٩ـ عندما تجدف لقاربك بنفسك يمكنك توجيه مساره .
 ٣٩٠ـ زيادة رصيدك في بنك العواطف تضمن لك علاقات طويلة المدى مع الآخرين .
طارق السويدان
 ٣٩١ـ المرء لا يجب أن يطلب دائما ، عليه أن يتعلم كيف يعطي .
 ٣٩٢ـ تعلم من الزهرة البشاشة ، و من الحمامة الوداعة ، و من النحلة النظام ، و من
النملة العمل .
 ٣٩٣ـ الافضل ان تنزلق قدمك على ان ينزلق لسانك .
 ٣٩٤ـ حتى إذا كنت ترفض كل شئ ، من الأفضل أن تعرف ما ترفضه .
طارق علي
 ٣٩٥ـ ينبغي للعاقل أن يختار من اللباس ما لا تحسده عليه العامة و لا تحتقره فـيه
صة
الخا .
 ٣٩٦ـ اهتم بأن تحصل على ما تحبه، و الا ستكون مجبراً على ان تقبل ما تحصل عليه.
جورج برناردشو
 ٣٩٧ـ كن ناراً و لا تكن حريقاً .
عباس محمود العقاد
 ٣٩٨ـ احرص على ألا تتبع الاقوال الذهبية بأفعال من صفيح .
 ٣٩٩ـ إذا وقعت في أزمة ، فتذكر كم أزمة مرت بك ونجاك االله منها ، حينها تعلم أن
من عافاك في الأولى سيعافيك في الأخرى .
 ٤٠٠ـ إن ضاقت بك النفس عما بك ، و مزق الشك قلبك واستبد بك، ، فكن موقناً بأن
مة
هنالك باب يفيض رح ونوراً وهدى و رحاب.. باب إليه قلوب الخلق تنطلق فعند ربك
باب ليس ينغـلق .٥١
 ٤٠١ـ لا تحاول أن تجعل ملابسك أغلى شيء فيك ، حتى لا تجد نفسك يوماً أرخص مما
ترتـديه .
 ٤٠٢ـ الحجر الذي لا يعوق طريقك لا يجب ان يزعجك .
 ٤٠٣ـ لا تطرق بقوة أكبر ، بل استعمل مطرقة أكبر .
 ٤٠٤ـ الوقت المناسب لإصلاح السقف هو وقت سطوع الشمس .
جون كنيدي
 ٤٠٥ـ تذكر دائماً .. ليس مهماً كم من الساعات تذاكر ، و لكن الاهم هو كيف تذاكر .
 ٤٠٦ـ أفضل طريقة لتعتذر عن خطأ ارتكبته هو ان تسارع الى تصحيح الخطأ .
 ٤٠٧ـ ليس على المرء حرج من الاعتراف بخطئه ، فهذا يعني قوله بكلمات أخرى أنه
اليوم أكثر حـكمة مما كان بالأمس .
الكسندر بوب
 ٤٠٨ـ لكي تتجنب النقد لا تعمل شيئا، و لا تقل شيئا، و لا تكن شيئا .
البرت هوبارد
 ٤٠٩ـ لا تثق في الشخص الذي يرى الخير في كل شئ ، و لا في الذي يرى الشر في
كل شئ .. و حذار من الشخص الذي لا يبالي بشئ .
جوهان لافاتير
 ٤١٠ـ من يملك سرك يتعبك حتى لو كان معك .
عبد الرحمن منيف
 ٤١١ـ )كن على سجيتك( ... هي أسوء نصيحة تقدمها الى بعض الناس .
توم ماسون
 ٤١٢ـ كن منطقياً حتى في وقت المـزاح .
مقولة من النيبال٥٢
 ٤١٣ـ خذ من الصقر ثلاثا : بعد النظر و عزة النفس و الحرية .
 ٤١٤ـ لا ترفع سعرك فيـردك االله الى ثمنك .
الشافعي
 ٤١٥ـ يكفي ان تـدق الباب أو تطل بوجهك من النافذة .. لا حاجة بك الى اللف و
الدوران .
شارلوت جراي
 ٤١٦ـ لا تغضب ، لانك لاتستطيع جعل الاخرين مثلما تود ان يكونوا طالما عجزت أنت
عن تحقيق ما تـريد أن تكون .
توماس كيمبلس
 ٤١٧ـ لو أنك تمثل خطراً على الكثير ، فعليك ان تحترس من الكثير .
أوسونيوس
 ٤١٨ـ الإقلال من الضار خير من الإكثار من النافع .
أبقراط
 ٤١٩ـ الافراط في التواضع يجلب لك المذلة .
 ٤٢٠ـ قاوم الادمان بالاعتدال .
 ٤٢١ـ بدلا من اضاعة الوقت في جمع الاوراق المتطايرة ، قم باغلاق النافذة .
 ٤٢٢ـ لكي تسيطر على الطبيعة ، يجب عليك أولاً أن تدرسها .
فرانسيس بيكون
 ٤٢٣ـ ما حك جلدك مثل ظفرك ... فتولّ انت جميع أمرك .
الشافعي٥٣
 ٤٢٤ـ لا تبك على الحليب المسكوب .
 ٤٢٥ـ لا تدرب حصانك بالصراخ و تتوقع منه ان يستجيب لهمساتك .
داجربرت رونز
.......................................٥٤
الحديقة الثـالثة
دروس
ـــــــــــــــــــــــــ
 ٤٢٦ـ من الغرابة أن تأخذ المقولات الحكيمة ببساطتـها و تظن انك استوعبتها لانها
بسيطة و مباشرة و منطقية ، و لكن لو تمعنت في بعض الاشياء التي تقوم بها لاكتشفت
انك تخالفها من دون تشعر .
... ... ... ...
ـ من مدرسة الاسلام ...
 ٤٢٧ـ إن التقوى المنشودة ليست مسبحة درويش و لا عمامة متمشيخ ولا زاوية متعبد ،
انها علم و عمل ، و دين و دنيا ، و روح و مادة ، و تخطيط و تنظيم ، و تنمية وانتاج ،
و اتقان و احـسان .
أبو الحسن الندوي
 ٤٢٨ـ من عمل بما علم ، أورثــه االله علم ما لم يعلم .
مية
ابن تي
 ٤٢٩ـ لا يغرنكم من قرأ القرآن ، إنما هو كلام نتكلم به ولكن انظروا من يعمل به .
 ٤٣٠ـ لا تعرف الحق بالرجال بل اعرف الحق تعرف أهله .
 ٤٣١ـ ليس العاقل الذي يعلم الخير من الشر ، و انما العاقل الذي يعلم خير الخيرين ، و
شر الشرين .
مية
ابن تي
 ٤٣٢ـ االله لايمكن أن يعطينا عقولا و يعطينا شرائع مخالفة لها .
ابن رشد
 ٤٣٣ـ إن للشيطان مكائد ، فمن وفق لمعرفة طرائقه فيها كان من الناجين .
مصطفى السباعي٥٥
 ٤٣٤ـ الفقيه .. هو الفقيه بفعله و خلقه ، و ليس بنطقه و مقاله .
الشافعي
 ٤٣٥ـ أصول المعاصي ثلاثة : الكبر و الحرص و الحسد .. فالكبر جعل إبليس يفسق
عن أمر ربه ، و الحرص أخرج آدم من الجنة، و الحسد جعل أحد ابني آدم يقتل أخاه .
ابن القيم
 ٤٣٦ـ لا تنظر الى صغر الخطيئة ، و لكن انظر الى عظم من عصيت .
 ٤٣٧ـ الرضا .. باب االله الاعظم ، و جنة الدنيا ، و بستان العارفين .
مية
ابن تي
 ٤٣٨ـ كلما أكثر العبد من الإنفاق في سبيل االله دل ذلك على حسن ظن العبد باالله .
صالح المغامسي
 ٤٣٩ـ أحسن العمل أخلصه و أصوبه .. و الخالص : أن يكون الله ، و الصواب : أن
يكون على السنة ، يعني على الطريقة المشروعة المرضية عند االله و رسوله )صلى االله
عليه و سلم( .
الفضيل بن عياض
 ٤٤٠ـ إنو الخير ، فإنـك لا تزال بخير ما نويت الخير .
احمد بن حنبل
 ٤٤١ـ إن الله جنوداً يحفظونك و يدافعون عنك ، منها: عملك الصالح .
سبا
مصطفى ال عي
 ٤٤٢ـ إذا أحب االله عبدا استعمله في الأوقات الفاضلة بفواضل الأعمال ، و إذا مـقته
استعمله في الأوقات الفاضلة بسيئ الأعمال ؛ ليكون ذلك أوجع في عتابه ، و أشد لمقته .
أبو حامد الغزالي
 ٤٤٣ـ حرص القصص القرآني على أن يلقي في روع السلم أن رسالات الأنبياء ـ
عليهم السلام ـ تملك طاقه الانتصار و الغلبة مهما كانت فداحة الخطوب التي تواجهها..
و هذا ماعلينا أن نتشبع به في هذه الأيام التي سيطر فيها اليأس و الإحباط .٥٦
 ٤٤٤ـ يجب أن تتحول الجواهر والزينة في المساجد إلى أسلحة ، فإذا خسرتم أرضكم
فكيف ستنفعكم الزينة و هي على الجدران ؟
عز الدين القسام
 ٤٤٥ـ من أحب االله رأى كل شئ جميلاً .
 ٤٤٦ـ الضمير اليقظ هو الذي تصان به الحقوق المتمثلة في حقوق االله و الناس ، و
تحرس به الاعمال من دواعي التفريط و الاهمال .
محمد الغزالي
 ٤٤٧ـ عندما نلمس الجانب الطيب في نفوس الناس ، نجد أن هناك خيرا كثيرا قد لا تراه
العيون أول وهلة .
سيد قطب
 ٤٤٨ـ إذا كان النبي عليه الصلاة و السلام قد أسـتعمل أعلى معايير الإنصاف مع من
يفصل بينه وبينهم الشرك الأكبر فنحن أحوج إلى استعمالها مع إخواننا الذين يجمعنا معهم
أكثر مما يفرقنا ، و يدنينا إليهم أكثر مما يبعدنا .
عبد الوهاب الطريري
 ٤٤٩ـ ما تحسر أهل الجنة على شئ ، كما تحسروا على ساعة لم يذكر فيها اسم االله .
 ٤٥٠ـ النفس اذا لم تشغلها بالطاعة شغلتك بالمعصية .
 ٤٥١ـ من تأمل عواقب المعاصي رآها قبيحـة .
ابن الجوزي
 ٤٥٢ـ إن اشد ما على المسلم الحذر منه على صعيد الخطط و الأهداف ، هو تحول
الوسائل إلى أهداف ، فتفقد أنشطتنا غاياتها العليا و مراميها النبيلة .
 ٤٥٣ـ من شـاور كثر صوابه .
هارون الرشيد٥٧
 ٤٥٤ـ صاحب الفكرة يجب أن يتحمل الكثير من أجل توصيل فكرته ، و لنا في الأنبياء
قدوة .
عبد الرحمن منيف
 ٤٥٥ـ الخوف من االله يزيل الخوف من الناس .
 ٤٥٦ـ أخلاق المرء لا تظهر في تعامله مع الأكابر ، فقد يكون مضطرا لتحسين أخلاقه
أو تصنعاً ، و إنما يظهر فضله و يتبين نبله في تعامله مع من دونه .
محمد الحمد
 ٤٥٧ـ من لم يكن له من دينه واعظ لم تنفعه المواعظ .
 ٤٥٨ـ مفتاح كل خير : الرغبة في االله و الدار الآخرة .
 ٤٥٩ـ خصلتان تقسيان القلب .. كثرة النوم و كثرة الاكل .
الفضيل بن عياض
 ٤٦٠ـ كلما كبرت السنبلة انحنت ، و كلما ازداد علم العالم تواضع .
 ٤٦١ـ كل مبدأ نبيل إذا لم يحكمه دين سمح مسيطر ، يجعل سلوك صاحبه في الحياة
غيـر نبـيل .
مصطفى السباعي
 ٤٦٢ـ ما أحد من المؤمنين إلى يوم القيامة إلا و للصحابة في عنقه منن لا تحصى ، و
أياد لا تنسى .. فهم حملوا إلينا عن رسول االله )صلى االله عليه وسلم( الحكمة و الأحكام ،
و بينوا الحلال و الحرام .. فليعرف فضلـهم و ليحفظ حقـهم .
ابن عطاء السكندري
.......................................
ـ من مدرسة التميـز ...
 ٤٦٣ـ وجود رسالة في الحياة ، هذا هو العامل المشترك الاول بين الناجحين .٥٨
 ٤٦٤ـ انه الصعود الى أعلى الجبل ما يجعل المنظر رائعا ً .
ريتشارد ميلر
 ٤٦٥ـ و من يتهيب صعود الجبال ... يعش ابد الدهر بين الحفر .
ابو القاسم الشابي
 ٤٦٦ـ ما ينجح شخص في فعله يمكن لشـخص آخر أن يفعـله .
THE EDGE من فيلم
 ٤٦٧ـ الانسان الناجح ينجز اعماله بدقة و بسرعة .
 ٤٦٨ـ مقدار نجاحك هو مقدار تحكمك في نفسك .
 ٤٦٩ـ يمكن القول بشكل عام ان الانسان الاكثر نجاحا ً في الحياة هو من تتوفر لديه
أفضل و أحسـن المعلومات .
بنيامين دزرائيلي
 ٤٧٠ـ لم أعرف ابدا ً شخصا ً حالفه الحظ لوقت طويل ، فجميعهم كانوا يستحقون ما نالوه
، إذ ليس هناك شئ اسمه متـسابق محظوظ .
روجر فريتس
 ٤٧١ـ الملايين رأوا التفاحة تسقط ، ولكن نيوتن فقط هو من تساءل عن السبب .
برنارد باروش
 ٤٧٢ـ كلما كبرت العوائق ، كلما عظم المجد المترتب على تجاوزها .
موليير
 ٤٧٣ـ قبل ان يحاول المرء أن يصبح ناجحا ً ، عليه أن يحاول ان يكون انسانا ً له قيمة ،
ياً
و بعدها يأتي النجاح تلقائ .
 ٤٧٤ـ تتحول الأمور إلى أفضل ما تكون من الأشخاص الذين يحققون أفضل استفادة مما
تـُسفر عنه الأمـور .٥٩
 ٤٧٥ـ يقدر الإنسان نفسه حسب الاعمال التي يعتقد انه يستطيع إنجازها ولكن العالم
يقدره حسب الاعمال التي ينجزها في الواقع .
لونجفلو
 ٤٧٦ـ أعظم ما يمكنك عمله لأي إنسان ليس فقط أن تشاركه في ميزاتك ولكن أن تكشف
له مميـزاته .
بنيامين دزرائيلي
 ٤٧٧ـ النجاح أحياناً معلم سئ ، إذ انه يجعل الاذكياء يظنـون انهم لا يخسرون .
بيل جيتس
 ٤٧٨ـ القضيب العادي من الحديد قيمته حوالي  ٥دولارات ، فاذا صنعت منه حـدوة
فرس اصبحت قيمته حوالي  ١١دولاراً .. و اذا صنعت منه مفكات اصبحت قيمته حوالي
 ١٥دولاراً .. و اذا صنعت منه ابراً اصبحت قيمته  ٣٥٠٠دولاراً ... نفس الشئ يصدق
على نوعية اخرى من الخامات : أنت . إن قيمتك تتحدد بالشئ الذي تقرر ان تصنعه
بنفسك .
روجر فريتس
 ٤٧٩ـ قد تشعر بخيبة الامل اذا فشلت ، لكنك ستضمحل إن لم تحاول أصلاً .
بيفرلي سيلز
 ٤٨٠ـ لم أكن خائفاً يوماً من الفشل ، ففي كل مرة يخرج شئ جيد من الفشل .
آن باكستر
 ٤٨١ـ يأتي النجاح من القرارات الصائبة ، والقرارات الصائبة تأتي من التقدير السليم
للامور ، و التقدير السليم يأتي من التجارب، و التجارب تأتي من التقدير الخاطئ للامور.
ية
مقولة صين
 ٤٨٢ـ الفشل هو الفرصة الوحيدة التي تتيح لك البدء من جديد على نحو أكثر ذكاء. 
هنري فورد
 ٤٨٣ـ يفشل الناس كثيرا ، ليس بسبب نقص القدرات ، وانما بسبب نقص في الالتزام.
زج زجلر٦٠
 ٤٨٤ـ كثير من حالات الفشل في الحياة كانت لاشخاص لم يدركوا كم كانوا قريبين من
النجاح عندما اقدموا على الاستسـلام .
توماس اديسون
 ٤٨٥ـ إن قاعدة النجاح الاولى التي تعلو على اية قـاعدة اخرى ، هي امتلاك الطاقة ..
فمن المهم معرفة كيفية تركيز هذه الطاقة و ترويضها و توجيهها على الاشياء الهامة ، بدلا
من تبديدها و تشتيتها على الاشياء التافهة وغير المجدية .
مايكل كوردا
 ٤٨٦ـ لا يقاس النجاح بالموقع الذي يتبوأه المرء في حياته ، بقدر ما يقاس بالصعاب
التي يتغلب عليها .
 ٤٨٧ـ لا يجب ان نحكم على ميزات الرجال بمؤهلاتهم ، و لكن باستخدامهم لهذه
المؤهلات .
 ٤٨٨ـ تعلمت أن أهم ما يمكن أن أنجزه في حياتي هو أن أضيف شيئاً مفيداً الى الاشياء
الموجودة في العالم .
مارجريت سيد
 ٤٨٩ـ نبدأ طريق النجاح حقاً حالما ننتصر على الـ )أنا( في داخل كل منا .
 ٤٩٠ـ من قال انه وصل فهو مازال في أول الطريق .
مقولة ألمانية
 ٤٩١ـ لا راحة لمن تعجل الراحة بكسله .
سقراط
 ٤٩٢ـ ليس هناك خطوة واحدة عملاقة حققت الانجاز.. انها مجموعة خطوات صغيرة .
 ٤٩٣ـ كلما كان الاكتشاف مبتكراً كلما بدا متميزاً بعد ذلك .
آرثر كوستلر٦١
 ٤٩٤ـ التميز أفضل ما يمنع التمييز العنصري أو النوعي .
اوبرا وينفري
 ٤٩٥ـ الإنـسان من غير تخطيط و برمجة يجد نفسه منجذباًً نحو القيام بالأشياء السهلة
و التهرب من الأشياء الصعبة .
 ٤٩٦ـ الاشخاص المستيقظون ليس لهم الا عالم واحد ، اما النائمون فلكل واحد منهم
عالمـه .
هيراقليطس
 ٤٩٧ـ الأفكار الكبيرة تخاطب فقط العقول الكبيرة، بينما الأعمال الكبيرة تخاطب الجميع.
 ٤٩٨ـ نادراً ما تساعد الظروف العظماء من الناس .
جون ميلتون
 ٤٩٩ـ العظماء يعتبرون المتاعب الكبيرة أمور هينة ، و ينظرون الى الامور الهينة على
انها لا شئ على الاطلاق .
 ٥٠٠ـ لعل من عجائب الحياة انك اذا رفضت كل ما هو دون مستوى القمة ، فانك دائما
تصل اليهـا .
سومرست موم
.......................................
ـ من مدرسة التاريـخ ...
 ٥٠١ـ إن تاريخ العالم ليس إلا سيرة الرجال العظماء .
توماس كارليل
 ٥٠٢ـ إن التاريخ في ظاهره لا يزيد عن الإخبار، و لكن في باطنه نظر و تحقيق .
ابن خلدون٦٢
 ٥٠٣ـ التاريخ يعلم الإنسان الدروس ، و يجعله أكثر وعياً ، و أقدر على اتخاذ الخطوات
المناسبة .
عبد الرحمن منيف
 ٥٠٤ـ إن التاريخ هو ذاكرة الامم ، أو معمل كبير لتجارب البشرية ، يحفل بمعادلات
النجاح لمن يحسن صياغتها .
هنري كيسنجر
 ٥٠٥ـ التاريخ منجم زاخر بالحكمة التي قد تجد فيها المفاتيح الذهبية لمشاكل حاضرنا.
هنري كيسنجر
 ٥٠٦ـ وقائع التاريخ الكبرى عائمات جليد ، طرفها ظاهر فوق الماء ، و كتلتها الرئيسية
تحت سطحه ، و من يريد استكشافها عليه أن يغوص .
محمد حسنين هيكل
 ٥٠٧ـ تاريخ كل أمة خط متصل ، و قد يصعد الخط او يهبط ، و قد يدور حول نفسه أو
ينحني و لكنه لا ينقطع .
محمد حسنين هيكل
 ٥٠٨ـ قد يعيد التاريخ نفسه مرات عدة ، لكن سعره يتضاعف مع كل مرة .
 ٥٠٩ـ التاريخ قد لايعيد نفسه و لكنه يتشابه كثيراً .
مارك توين
 ٥١٠ـ إن محكمة التاريخ تحكم بالاعدام على اولئك الافراد و الشعوب الذين يملكون من
الحقائق أكثر مما يملكون من الوقائع ، و أولئك الذين يملكون من العدالة أكثر مما يملكون
من القوة .
 ٥١١ـ لم يكن أهل الخير في عصر من عصور التاريخ أكثر عدداً من أهل الشرك أو
يساوونهم ، و لكن عصور الخير هي التي تـمكن فيها أهل الخير من توجيه دفتها .
مصطفى السباعي٦٣
 ٥١٢ـ بدا لي من دراسة التاريخ و من دراسة الانسان العربي بالذات أن الامة العربية
تفقد انسانيتها يوم تفقد الاسلام .
محمد الغزالي
 ٥١٣ـ العيب في دراسة التاريخ اننا أحياناً نـطالع صفحاته لنقرأ أنباء الانتصارات و
الهزائم ، و أخبار المواليد و الوفيات ... و لـكن التاريخ شئ آخر وراء هذا الظاهر ، و
هو أن تعرف ما المقدمات التي انتظمت حتى انتهت بالنصر أو الهزيمة .
محمد الغزالي
 ٥١٤ـ إن فترات القوة و المنعة في التاريخ الاسلامي انما ولدت حين تزاوج عنصران :
الاخلاص في الارادة ، و الصواب في التفكير و العمل .. فإن غاب أحدهما عن الاخر فلا
فائدة من الجهود التي تبذل و التضحيات التي تقدم .
ماجد عرسان الكيلاني
 ٥١٥ـ إن الفلسفة التاريخية تقوم على مبدأ هام .. و هو أن كل مجتمع يتكون من ثلاث
مكونات : الافكار ، و الاشخاص ، و الاشياء .. وان المـجتمع يكون في اوج صحته و
عافيته حين يدور الاشخاص و الاشياء في فلك الافكار الصائبة ... و لكن المرض يصيب
المجتمع حين تدور الافكار و الاشياء في فلك الاشخاص، و ينتهي المجتمع الى حالة الوفاة
حين يدور الافكار و الاشخاص في فلك الاشياء .
ماجد عرسان الكيلاني
 ٥١٦ـ كيف يأخذ المسلم العبرة من التاريخ العام و من الحوادث التي تدور حوله ، إذا
كان عاجزا عن الاعتبار بتاريخه الخاص ، و تجنب العثرات التي سبق له السقوط فيها ؟
عمر عبيد حسنة
 ٥١٧ـ إن الذين لا يعتبرون من أخطاء الماضي مكتوب عليهم تكرارها مرة أخرى .
 ٥١٨ـ متى ستتوقف البشرية عن ارتكاب أخطاء سابقيها ؟
 ٥١٩ـ اجعل التاريخ مستشارك الحكيم .
 ٥٢٠ـ على مدى التاريخ ، كان السلاح الوحيد دائماً لمحاربة فكرة سيئة هو فكرة أفضل
منها .
الفرد ويتني جريسولد٦٤
 ٥٢١ـ كل أمر له زمانه و تدبيره .
 ٥٢٢ـ أشخاص عديدون خلـدوا أسماءهم عبر التاريخ ... لكن الذين انطلقوا من نوايا
صادقة الله عز وجل و قرنوا اعمالهم بما يرضيه سبحانه ، هم فقط من كان لهم ثقلهم في
سجلات الانسانية ، كما ضمنوا اجورهم في الآخرة باذن االله تعالى .
 ٥٢٣ـ لا حاجة لنا بتاريخ حياة فلاسفة اليونان ، و حكماء الرومان ، و علماء الإفرنج ؛
فلدينا في تاريخنا حياة شريفة مملوءة بالجد و العمل ، و البر و الثبات ، و الحب و الرحمة
، و الحكمة و السياسة ، و الشرف الحقيقي ، و الإنسانية الكاملة ، وهي حياة نبينا )صلى
االله عليه و سلم( ، و حسبنا بها و كـفى .
عمرو سليم
 ٥٢٤ـ علينا ان نكسر الارقام القياسية السابقة ، ذلك ما يعلمنا التاريخ اياه .. أن تتفوق
انجازاتنا في نتائجها على انجازات من سبقونا .
 ٥٢٥ـ ما يبدو قمة السخافة في عصر ما، يصبح عادة قمة الحكمة في العصر الذي يليه.
جون ستيوارت ميل
 ٥٢٦ـ التاريخ هو العمق الاستراتيجي لمن يبتغي صناعة المجد في الحاضر و المستقبل.
 ٥٢٧ـ ما أتعس التاريخ ، عليه أن يتحمل نزوات المؤرخين على الدوام .
 ٥٢٨ـ لما استعمل الرواة الكذب ، استعملنا لهم التاريخ .
سفيان الثوري
 ٥٢٩ـ الحذر كل الحذر من كل مغرض يزور التاريخ .
 ٥٣٠ـ منذ فجر التاريخ و دوائر الغلبة تدور دون توقف ، تارة للخير و تارة للشر .
 ٥٣١ـ الوقوف على الاطلال هو الخطوة التي تسبق الوقوف على الهاوية .
 ٥٣٢ـ المضحك أن الملايين ممن يشتهون الخلود ، لا يجدون ما يفعـلونه في اوقات
فراغهم .
سوزان آرتـز٦٥
 ٥٣٣ـ كل شئ يكون مضحكاً طالما يحدث لشخص آخر .
ويل روجرز
 ٥٣٤ـ اذا اردت ان تفهم قصة غريبة ، فلا بد ان تكون انطباعاً عن خلفية احداثها .
عن رواية الرجل الثالث ـ جراهام جرين
.......................................
ـ من مدرسة الحكمة ...
 ٥٣٥ـ الحكمة هي اغلى شئ يمكن أن يمنحه االله للانسان بعد الايمان و مكارم الاخلاق .
 ٥٣٦ـ الحكمة هي أن تضع الشئ في موضعه .
 ٥٣٧ـ الحكمة هي معرفة ما سيكون بما قد كان .
 ٥٣٨ـ رأس الحكمة مخافة االله عز و جل .
 ٥٣٩ـ إن الحكمة هي صاحبة الشريعة ، و الأخت الرضيعة لها ، و هما المصطحبتان
بالطبع ، المتحابتان بالجوهر و الغريزة .
ابن رشد
 ٥٤٠ـ البحث عن الحكمة هو أحد الخطط للوصول الى السعادة .
جيم رون
 ٥٤١ـ كلنا نقابل ـ و لو لمرة واحدة في العمر ـ رجـالاً يلفظون بكلمات تجعلنا نفكر
للأبد... فهناك رجالاً كلماتهم كالوحي، يستطيعون تركيز كل أسرار الحياة في جملة واحدة
، و يتفوهون بأقوال تشكل الشخصية و توضح الوجود .
بنيامين دزرائيلي
 ٥٤٢ـ كل الأفكار الحكيمة تم التفكير فيها آلاف المرات ؛ و لكن لكي نجعلها أفكارنا نحن
، علينا أن نفكر فيها مرة أخرى بصدق ، حتى تتغلغل جذورها في أعماق تجاربنا .
جوهان ولفجانج فون جوته٦٦
 ٥٤٣ـ تعلمت الحكمة من الرجل الضرير لانه لا يضع قدمه على الارض الا بعد أن
يختبر الطريق بعصاه .
 ٥٤٤ـ الحكيم هو من يهتم بالمضمون أولا ، و لا يهتم بالشكل إلا لخدمة المضمون .
يوسف ميخائيل
 ٥٤٥ـ الذكى يعرف من اجاباته ، والحكيم يعرف من اسئلته .
نجيب محفوظ
 ٥٤٦ـ الأفضل معرفة بعض الأسئلة من معرفة كل الأجوبة .
جيمس ثروبر
 ٥٤٧ـ قد يتقبل الكثيرون النصح ، لكن الحكماء فقط هم الذيم يستفيدون منه .
بابليليوس سيرس
 ٥٤٨ـ أصعب فصول الحكمة في الحياة هو ان تعرف كيف تصبح شيخاً كبيراً .
 ٥٤٩ـ طوبى لمن جمع بين همة الشباب و حـكمة الشيوخ .
طه حسين
 ٥٥٠ـ تعلمت الحكمة من الجهلاء .. كلما رأيت فيهم عيباً تجنبته .
 ٥٥١ـ الحكمة هي القدرة على أن نوظف اوقاتنا و معرفتنا التوظيف الامثل .
توماس واطسون
 ٥٥٢ـ فن الحكمة أن تعرف ماذا تتجاهل .
وليام جيمس
 ٥٥٣ـ الرجل الحكيم هو الذي يعتبر ان الصحة هي أعظم نعمة للانسان .
ابقراط
 ٥٥٤ـ من المفيد أن نضع علامات استفهام بين الحين والأخر على الأمور المسلـّم بها .
برتراند راسل٦٧
 ٥٥٥ـ ما لا نستطيع فهمه بالكامـل لا نستطيع السيطرة عليه .
جوهان ولفجانج فون جوته
 ٥٥٦ـ تضعك المعرفة في صفوف الحكماء .. و يضعك العمل في صفوف الناجحين ..
و يضعك التفاهم في صفوف السعداء .
ابراهيم الفقي
 ٥٥٧ـ المعرفة تأتي و لكن الحكمة تتأخر .
تنيسون
 ٥٥٨ـ الرجل الحكيم يسمع كلمة و يفهم اثنين .
 ٥٥٩ـ الجاهل يؤكد ، و العالم يشك ، و العاقل يتروى .
ارسطو
 ٥٦٠ـ الحكيم يغفر إساءة الجاهل .
مثل صيني
 ٥٦١ـ عقول الناس مدونة في أطراف اقلامهم و ظاهرة في حسن إختيارهم .
افلاطون
 ٥٦٢ـ الحكمة مع القوة غاية الكمال في الحكم و السلطان في عالم الانسان .
سيد قطب
 ٥٦٣ـ رجلان يصلحان للمـُـلك .. حكيم يملك ، أو ملك يلتمس الحكمة .
الاسكندر المقدوني
 ٥٦٤ـ الرجال أربعة : رجل يدري ، و يدري انه يدري ، فذلك حكيم فاتبعوه .. و رجل
يدري ، و لا يدري انه يدري ، فذلك غافل فنبهوه .. و رجل لا يدري ، و يـدري انه لا
يدري ، فذلك جاهل فعلموه .. و رجل لا يدري ، و لا يدري انه لا يدري ، فـذلك أحمق
فاجتنبوه .
الخليل بن احمد الفراهيدي٦٨
 ٥٦٥ـ الذين يجهرون بالصواب عند طوفان الخطأ هم الرجال الذين يقوم البناء على
عقولهم وكواهلهم معاً .
مصطفى السباعي
 ٥٦٦ـ ألف رجل و فيهم حكيم واحد يشير عليهم ، فكأنهم ألف حكيم .
 ٥٦٧ـ الرؤوس تكون أكثر حكمة إن كانت هادئة ، و القلوب تكون أكثر قوة إن نبضت
تعاطفاً مع القضايا النبيلة .
 ٥٦٨ـ لا ينمو العقل إلا بثلاث : إدامة التفكير ، و مطالعة كتب المفكرين ، و اليقظة
لتجارب الحيـاة .
مصطفى السباعي
 ٥٦٩ـ عندما تكون ساكناً ، تجد أن قدرتك على فهم الحياة في أنقى أحوالها .
رون روثبون
 ٥٧٠ـ تفكر مثلي، أنت أخي .. و إذا فكرت بشكل مغاير عني ، فأنت مرتين أخي ، لأنه
بفضل ما حملته لي من معلومات ، و كذا ما منحتك إياه ، اغتنينا بشكل متبادل، وأضحينا
مرتـين إخوة .
أمادو هامبيت
 ٥٧١ـ لا يوجد ما هو أكثر استفزازاً من شخص أقل ذكاء و أكثر حكمة منا .
دون هيرولد
 ٥٧٢ـ الطريق المجرب ليس هو الافضل دائماً ، و الحكمة ليست في اهماله دائماً .
صدام حسين
 ٥٧٣ـ لا حكيم إلا ذو تجربة .
 ٥٧٤ـ التجربة تزكي المبدأ .
بنيامين دزرائيلي٦٩
 ٥٧٥ـ قصر النظر هو الذي قاد الإنسانية إلى قتل حكمائها .
سقراط
.......................................
ـ من مدرسة الحياة ...
 ٥٧٦ـ تعلمت أنه ليس ما نأكله ، إنما ما نهضمه هو يجعلنا بصحة جيدة ، و ليس مـا
نتعلمه ، إنما ما نتذكره ما يجعلنا حكماء ، و ليس ما نربحه ، إنما ما نوفره يجعلنا أغنياء.
كفاح فياض
 ٥٧٧ـ ستتعلم الكثير من دروس الحياة إذا لاحظت أن رجال الإطفاء لا يكافحون النار
بالنـار .
 ٥٧٨ـ ظلام الليل كله لا يستطيع أن يطفئ نور شمعة . لكنه يستطيع ذلك اذا تحالف مع
هبة ريـح .
محمد حسنين هيكل
 ٥٧٩ـ من لا يهتم إلا بحقوقه و يهـمل رعاية حقوق الآخرين ، يعيش وحده و يموت
وحـده .
عن رواية رجال و مدينة ـ صدام حسين
 ٥٨٠ـ إذا جاءك الطعن من الخلف فهذا يعني انك في المقدمة .
نسية
مقولة فر
 ٥٨١ـ نحن نتقابل مع الناس كل لحظه .. و لكننا لا نتقابل مع أنفسنا إلا نادراً .
 ٥٨٢ـ إذا استطعت العثور على طريق خالٍ من المعوقات، فهو غالبا لا يؤدي إلى أي
مكـان .
فرانك كلارك
 ٥٨٣ـ ينضج الناس من خلال الخبرة إذا واجهوا الحياة بشجاعة و مصداقية ، فهكذا
تـُكتسب الصفات التي تميز الإنسان .
اليانور روزفلت٧٠
 ٥٨٤ـ خيط رفيع يفصل بين صيد السمك و الوقوف على الشاطئ كالأغبياء .
ستيفن رايت
 ٥٨٥ـ الأسباب الصغيرة لها غالبا نتائج كبيرة ، فقدان المسمار اضاع حدوة الحصان ،
و فقدان الحدوة اضاع الحصان ، و فقدان الحصان اضاع الفارس .
بنيامين فرانكلين
 ٥٨٦ـ القليل من الإهمال قد يولد الكثير من الأذى .
بنيامين فرانكلين
 ٥٨٧ـ لا يضل من يسير على طريق مستقيم .
جوهان ولفجانج فون جوته
 ٥٨٨ـ ركوب الاهوال خير من ذل السؤال .
 ٥٨٩ـ البحث يعلم الانسان الاعتراف بخطئه و الافتخار بهذه الحقيقة أكثر من أن يحاول
بكل قوته الدفاع عن شئ غير منطقي خوفاً من الاعتراف بالضعف بينما الاعتراف علامة
القـوة .
 ٥٩٠ـ أربعة تدل على الجهل : صحبة الجهول ، و كثرة الفضول ، و إذاعة السر ، و
إثارة الشر .
 ٥٩١ـ من أفدح الاخطاء التي يرتكبها الانسان في حياته ، هي تلك التي كانت نتيجة
لمواقف توجب فيها ان يقول لا ، فقال نعم !
 ٥٩٢ـ الغايـة لا تـبرر الوسيلة .
سيد قطب
 ٥٩٣ـ قد يبدو يسيراً أن تعيش في قمقم أنانيتك ، لكن من العسير أن تسعد بذلك إذا كنت
إنساناً حقـاً .
نجيب محفوظ٧١
 ٥٩٤ـ كم هو سعيد من يستطيع البحث عن مسببات الاشياء .
فرجيل
 ٥٩٥ـ عندما يرحل أحدهم ، فذلك لأن أحدا آخر على وشك الوصول .
باولو كويلو
 ٥٩٦ـ إنني رجل سعيد ، لأني أعترف بأن الحياة قائمة على الصراع بين الخير و الشر
، و أن في هذا العالم وجوه نقص كامنة فيه .
أوسكار هامر شترين
 ٥٩٧ـ الحزن المطلق مستحيل ، مثلما هو الفرح المطلق .
ليو تولستوي
 ٥٩٨ـ النمو لمجرد النمو هو نفس مبدأ الخلية السرطانية .
إدوارد آبي
 ٥٩٩ـ البذور التي تزرعها تعطيك محصولا من نفس النوع .
ابراهيم الفقي
 ٦٠٠ـ كل بداية لها نهاية ، و هذه النهاية هي البداية لشئ آخر .
افلاطون
 ٦٠١ـ التجربة أفضل معلم للطفل ، و إذا لم تترك أطفالك يتعـلمون منها صغارا ،
فسيتعلمون منها كبارا ، لكن تجاربهم ستكون عنـدها مهلكة .
راي ليفي
 ٦٠٢ـ اعظم علاج لثورة الغضب أن تؤجلها .
سنيـكا الاكبر
 ٦٠٣ـ دائما ما يكون وراء الغضب حجة ، لكنها نادراً ما تكون سليمة .
انديرا غاندي٧٢
 ٦٠٤ـ الكلمات الصادقة ليست جميلة ، و الكلمات الجميلة ليست دائماً صادقة .
لاوتزو
 ٦٠٥ـ أعتقد أن علينا أن نتجنب المتعة التي يكون نتيجتها الألم ، و نشتهي الألم الذي
ينـتهي بالمتعة .
ميشيل ايكيم دي مونتاني
 ٦٠٦ـ لا يضيع شئ ذو قيمة اذا انفقـنا الوقت الكافي في اتقانه .
ابراهام لنكولن
 ٦٠٧ـ من يحتمل عيوبي أعتبره سيدي و لو كان خادمي .
جوهان ولفجانج فون جوته
 ٦٠٨ـ انك تخطو نحو الشيخوخة يوماً مقابل كل دقيقة من الغضب .
 ٦٠٩ـ تفقد المعلومات قيمتها إن لم تمتزج بالخبرة .
كلارنس داي
 ٦١٠ـ كل مايوجد أمامنا و كل مايوجد في غير متناولنا شيء بسيط جدا للغاية ، اذا ما
قورن بما يوجد في أعماق أنفسنا .
رالف والدو امرسون
 ٦١١ـ النفس كالزجاجة ، إن لم يملأها شيء ملأها الهواء .
عبد الحميد كشك
 ٦١٢ـ دائماً هناك طريقة أفضـل .
توماس اديسون
 ٦١٣ـ العاقل من يضع قارباً يعبر به النهر ، بدلا من أن يبني حوائط حول نفسه تحميه
من فيضـانه .٧٣
 ٦١٤ـ إن كان لسمعة أحد أن تشوه فليس أفضل لفعل ذلك من أحد أقربائه .
الكسندر بوب
 ٦١٥ـ تعرف الشجرة من ثمارها .
 ٦١٦ـ من ارتكب خطأ و لا يحاول اصلاحه ، فقد ارتكب خطأ آخر .
كونفوشيوس
 ٦١٧ـ إن لم تغطِ بذرك ، نقرته الطيور .. و إن لم تحرس زرعك ، أكلته الدواب .
عن رواية رجال و مدينة ـ صدام حسين
 ٦١٨ـ ما أنبل القلب الحزين الذي لا يمنعه حزنه من أن ينشد أغنية مع القلوب الفرحة .
جبران خليل جبران
 ٦١٩ـ قد تنسى الذي ضحكت معه ، و لـكن لن تنسى الذي بكيت معه .
جبران خليل جبران
 ٦٢٠ـ دلائل الغباء ثلاثة ... العناد ، الغرور ، و التشبث بالرأي .
باريتون
 ٦٢١ـ ذكاء اخر ان تخفـي ذكـاءك .
انيس منصور
 ٦٢٢ـ جوهر التخطيط يكمن في إيجاد صيغ عمليه لجعل أنشطنا اليومية تسهم في بناء
الصورة التي نرغب عليها في نهاية حياتنا .
 ٦٢٣ـ الرجل الصالح هو الذي يحتمل الاذى ، لكنه لا يرتكبه .
افلاطون
 ٦٢٤ـ إحسانك للحر يحركه على المكافأة ، و إحسانك إلى الخسيس يـبعثه إلى معاودة
المسـألة .٧٤
 ٦٢٥ـ لو أيقن الظالم أن للمظلوم ربـاً يدافع عنه لما ظلمه ، فلا يظلم الظالم إلا و هو
منكر لـربه .
مصطفى السباعي
 ٦٢٦ـ أظلم من الظالم من يساعد الظالم على ظلمه .
 ٦٢٧ـ إن الله سيوفاً تقطع رقاب الظالمين منها : أخطاؤهم ، و حماقاتهم .
مصطفى السباعي
 ٦٢٨ـ ليس شجاعاً ذلك الكلب الذي ينبح على جثة الاسد .
 ٦٢٩ـ الانسان العاقل يعرف متى تكون المواجهة و متى تقبل الحلول الوسط .
 ٦٣٠ـ ليس المهم أن نبذل قصارى جهدنا ، بل المهم أن نبذل ما هو مطلوب منا .
ونستون تشرشل
 ٦٣١ـ الذي يتردد يـأتي أخيراً .
ماي وست
 ٦٣٢ـ لا يمكنك تحقيق أي شيء دون الوقوف في طريق أحد مـا .
ابا ايبان
.......................................٧٥
الحديقة الرابعة
مفاهيم في القيادة
ــــــــــــــــــــــــــــ
 ٦٣٣ـ إذا بادرت لفعل شئ و تبعك آخرون فأنت قائد ، و إذا كسرت قاعدة من سبقك و
بنيت قاعدة أخرى فأنت قائد ، و إذا استطعت أن تغير قناعات الآخرين فأنت قائد ، و إذا
غيرت اتجـاه السائرين إلى مسار آخر فأنت قائد ، و إذا أسست مفاهيم جديدة و أقـنعت
الآخرين بها فأنت قائد .
... ... ... ...
ـ عن القائد و القيادة ...
 ٦٣٤ـ الجميع يبحث عن القائد .. ماهو القائد ؟ هل هو من الملائكة ؟ .. لا ! .. بل هو
من البشر و لكنه غير عادي .
عمرو سليم
 ٦٣٥ـ القائد الماهر هو الذي يقود اتباعه و كأنه يقود رجلا واحداً في يده .
صن تزو
 ٦٣٦ـ القائد هـو تاجر الامل .
نابليون بونابرت
 ٦٣٧ـ القيادة هي فن التفكير السريع .
 ٦٣٨ـ القيادة هي فن اتخاذ القرار .
ابراهيم الفقي
 ٦٣٩ـ القيادة هي مزيج من الاستراتيجية و الشخصية .. و لو ان عليك ان تتخلى عن
احدهما ، فتخل عن الاستراتيجية .
نورمان شوارزكوف٧٦
 ٦٤٠ـ القائد المثالي يعرف كيف يجمع بين الصلابة و المرونة .
صن تزو
 ٦٤١ـ تتجسد القيادة في تحويل ما هو محنة الى مكاسب .
صن تزو
 ٦٤٢ـ القائد الفعال هو من يجعل الظروف تعمل لصالحه .
روجر فريتس
 ٦٤٣ـ القائد ذو رؤية ثاقبة ، فهو يرى ما لا يراه الآخرون .
ابراهيم الفقي
 ٦٤٤ـ القائد الناجح هو من يوازن بين ثقافة القيادة ومبادئها مع المزاج العام لاتباعه .
 ٦٤٥ـ إن القادة الفعالين لا يثيرون الفزع .
اوليفر جولدسميث
 ٦٤٦ـ الجيش كتلة حرجة من اليورانيوم تحتاج الى نيوترون حر لتتحول الى طاقة هائلة
، و النيوترون الحر هو القائد .
اسماعيل تايه النعيمي
 ٦٤٧ـ يكون القائد متفوقاً عندما يجعل اتباعه جسداً موحداً و متماسكاً يحاكي "شواي جان"
.. و "شواي جان" أفعى تعيش في جبال الصين ، اذا ضربت رأسها فستهاجم بذيلها ، و اذا
ضربت ذنبها فستهاجم برأسها ، و إن ضربت وسطها فستهاجم برأسها و ذنبها .
صن تزو
 ٦٤٨ـ القائد لا يتبع الركب .. القائد يسبق الركب .
 ٦٤٩ـ هناك ثلاث صفات أساسية للقيادة : الحكمة ، العفة ، الشجاعة .
 ٦٥٠ـ القدرة على حفظ الاتزان في الطوارئ و وسط الاضطرابات و تجنب الذعر هي
العلامات الحقيقية للقيادة .٧٧
 ٦٥١ـ افضل مزايا القادة ، برودة الاعصاب .
نابليون بونابرت
 ٦٥٢ـ على القائد ان يقف صامداً كالصخرة التي تتحطم عليها الامواج .
كارل فون كلاوزفيتز
 ٦٥٣ـ التفكير الواضح و المنظم .. باجادتك لهذه المهارة تكون مؤهلاً للقيادة ، بل و
ها
تستطيع ان تقود جيوشاً و دولاً بأسر .
 ٦٥٤ـ لا يولد الناس متحلين بالثقة بالنفس ، و أهم دور للقائد هو غرس الثقة بالنفس في
رجـاله .
جان كارلسون
 ٦٥٥ـ القائد هو الذي يجعل الاخرين يثقون به ، أما القائد الممـيز فهو الذي يجعل
الاخرين يثقون بأنفسهم .
 ٦٥٦ـ ليس هناك وصفاً للقائد أعظم من أنه يساعد رجاله على التدريب على القوة و
الفعالية و التأثير .
منسيوس
 ٦٥٧ـ القائد الذكي ، هو الذي ينظر الى حصيلة القدرة المجتمعة ، و يأخذ بعين الاعتبار
المواهـب الفردية ، و يستخدم كـل رجل حسب قابليته ... و لا يطلب الكمال من غير
الموهوب .
صن تزو
 ٦٥٨ـ جيش من الوعول يقوده أسد ، خير من جيش من الاسود يقوده وعل .
نابليون بونابرت
 ٦٥٩ـ القائد الناجح هو الذي يسيطر على عقول أعداءه قبل أبدانهم .
اروين رومل
 ٦٦٠ـ التعليمات و القوانين تلاقي قبولا أفضل لدى الاتباع اذا كانوا يرون ان القائد او
المدير هو أول من يلتزم بتطبيقها .٧٨
 ٦٦١ـ القادة ذوو الفعالية يتعافون سريعاً من القرارات السيئة .
 ٦٦٢ـ قلب القائد يجب ان يكون في رأسه .
نابليون بونابرت
 ٦٦٣ـ كن هادئاً و سوف تتحكم بالجميع .
لويس دي سانت جاست
 ٦٦٤ـ على القائد ان يعرف ان استقرار الاتباع يكمن في العدالة .
 ٦٦٥ـ إن ارفع درجات القيادة البشرية هي معرفة مسايرة الظروف و خلق سكينة و
هدوء داخليين على الرغم من العواصف الخارجية .
 ٦٦٦ـ القائد الذي يرى بعيون الاخرين لا يصلح للقيادة .
 ٦٦٧ـ عظمة القائد في مقدرته على الاستعانة برجاله دون ان يستسلم لهم .
برينجيف
 ٦٦٨ـ اصدار الاوامر فن .. فهو ليس محاولة لتصويب الهفوات الصغيرة ، كما أنه ليس
الميل اليها بسبب الظنون .
صن تزو
 ٦٦٩ـ حاول أن تكون قيادتك دفاعية ... إشتر دبابة .
 ٦٧٠ـ من حيث المبدأ ، فان القيادة و السيطرة على اعداد كبيرة من الاتباع ، شأنها شأن
السيطرة على عدد صغير ، فالامر هو في توزيع الاعداد ليس الا .
صن تزو
 ٦٧١ـ إذا أظهر القائد ثقته برجاله و احسن معاملتهم ، و أصر في الوقت نفسه على
اطاعة أوامره ، فسيكون ذلك من صالح الجانبين .
صن تزو
 ٦٧٢ـ تبقى المنظومة القيادية بخير طالما يظ،ل التواصل قوياً و حياً بين قمة الهرم و
قاعدته .٧٩
 ٦٧٣ـ القيادة هي حل المشكلات ، ففي اليوم الذي يتوقـف جنـودك عن مشاركتـك
مشكلاتهم تعرف انك لم تعد قائدا لهم ، فهم اما ان يكونوا قد فقدوا الثـقة بمقدرتك على
مساعدتهم ، او انهم شعروا بانك لا تهتم بهم ، و كلا الحالتين تدلان على فشلك في القيادة.
كولن باول
 ٦٧٤ـ ينبغي على القائد المتبصر ان يكون قادراً عند كل خطوة من خطواته على تصور
رد الفعل المقابل .
 ٦٧٥ـ القائد يجب أن يوضح ملامح المستقبل لمن يعملون معه .
 ٦٧٦ـ القائد لا يخطط ثم يحاول عبثاً تغيير الظروف ، بل عليه ان يجعل خططه تتوافق
و تنسجم مع الظروف .
جورج باتون
 ٦٧٧ـ لا أترك صلاة الاستخارة ... انها رفيقتي دائماً في اتخاذ القرارات .
 ٦٧٨ـ إذا كانت المطرقة هي الأداة الوحيدة معك ، فستعامل كل الأشياء و كأنها مسامير.
ابراهام ماسو
 ٦٧٩ـ عندما يكون القائد في أزمة فإنه يتصرف بحدسه ثم يبحث لاحقا عن تفسيرات
لتـصرفاته .
 ٦٨٠ـ بالسلاح يمكنك الجلوس على كرسي الحكم ، لكن لا يمكنك البقاء طويلا .
بوريس يلتسين
 ٦٨١ـ إذا لم تستطع قيادة نفسك فلا تحاول قيادة الآخرين .
وليام بين
 ٦٨٢ـ لا تعاقب أو تصدر حكماً على الآخرين وفقاً لما تسمعه عنهم فقط .٨٠
 ٦٨٣ـ على صانع القرار ألا يتخذ أي قرار الا اذا اكتملت امامه المعلومات .
غازي العتيبي
 ٦٨٤ـ ... فاذا لم تتوفر كافة المعلومات المطلوبة و كان علينا اتخـاذ القرار سريعاً ،
فالتقدير هو ما نقوم به . ) التصرف بناء على التقديـرات و اتخاذ القرار الذي يغطي
أقرب الاحتمالات ( .
 ٦٨٥ـ الاخلاقيات هي أفضل الطرق لقيادة البشرية من أنفها .
فريدريك نيتشه
 ٦٨٦ـ موقعك في السلطة ليس كافياً لتكون قائداً .
اريك ويركويتز
 ٦٨٧ـ صعب ان تفعل أشياء عظيمة .. و الاصعب أن تقود اشياء عظيمة .
فريدريك نيتشه
 ٦٨٨ـ لقد جمعت باقة من أزهار الرجال الآخرين .. و لا أملك منهم شئ إلا الخيط الذي
يربـطهم .
ميشيل ايكيم دي مونتاني
 ٦٨٩ـ لا يمكن لاحد ان يصبح قائدا ناجحا إن اراد ان ينجز العمل لوحده او اراد ان
تنسب كل الانجازات له .
اندرو كارنيجي
 ٦٩٠ـ من لم يتعلم الطاعة لا يستطيع القيادة .
ارسطو
 ٦٩١ـ ليس من العدل أن تطلب من الآخرين ما لست أنت مستعدا لفعله .
اليانور روزفلت
 ٦٩٢ـ احرص على أن لا تظلم أحداً .. فخير لك أن يفلت منك من يستحق عقاباً ، فتلوم
النفس ، من ان تظلم انساناً فتعـنفها .
صدام حسين٨١
 ٦٩٣ـ إن حكمت ، فاحكم بالعدل ، و لا تدخل الهوى فيما يثقل حكما ً ، او يدع مجرما ً
لا يرجى اصلاحه يفلت من عقاب .
صدام حسين
 ٦٩٤ـ شر الملوك من خافه البـرئ .
أكثم بن صيفي
 ٦٩٥ـ الإنسان يستطيع أن يبني لنفسه عرشا ً من الخناجر، لكنه لا يستطيع الجلوس فوقه.
وليام رالف انج
 ٦٩٦ـ مهما كنت قائدا ً كبيرا ً ، عليك أن تظل جنديا ً في خدمة قضيتك و مبادئك .
 ٦٩٧ـ أول خطوات القيادة هي الخدمة .
جون ماكسويل
 ٦٩٨ـ على القائد أن يعتني بصحته الجسمانية عناية فائقة لان الطاقة و الحيوية أساسيان
للقيادة الفـعالة .
 ٦٩٩ـ القيادة يمكن تعلمها .. و يجب تعلمها .
بيتر دراكر
 ٧٠٠ـ القيادة لا تذهب الا لمن طرق ابوابا لم يطرقها غيره .
 ٧٠١ـ البحث عن القادة يعتبر من المهام الصعبة جدا ً ، و لكن بالملاحظة الدقيقة يتبين أن
هناك فروقا ً واضحة بين من يصلح للقيادة و من لا يصلح .
جمال ماضي
 ٧٠٢ـ سئل سيد قطب : لماذا كنت صريحا في المحكمة التي تمتلك رقبتك ؟ قال : لأن
التورية لا تجوز في العقيدة ، و ليس للقائد أن يأخذ بالرخص .
.......................................٨٢
ـ مسؤوليات ...
 ٧٠٣ـ ما يجب أخذه على محمل الجد هو مسؤوليتنا وليس أنفسنا .
بيتر اوستينوف
 ٧٠٤ـ المسؤولية ... هي الاستعداد التـام لأي شخص للنهوض بالاعباء الموكلة اليه
باقصى قدراتـه .
 ٧٠٥ـ ان الالتزام هو جـوهر المسؤولية ، و بمقتضاها يحاسب المرء على اداءه
لالتزاماته .
 ٧٠٦ـ الميزة الوحيدة التي تجمع بين الناجحين في العالم تكمن في قدرتهم على تحمل
المسؤولية .
مايكل كوردا
 ٧٠٧ـ لا تنتظر أن توهب لك القيادة ، بل تدرب و تعلم كيف تتحمل المسؤولية .
عمرو سليم
 ٧٠٨ـ لعل الدرس الاكثر اهمية هو ان المنصب لا يعطي امتيازاً أو يمنح قوة ، و انما
يـفرض مسؤولية .
بيتر دراكر
 ٧٠٩ـ تسير المسؤولية جنـباً إلى جنب مع القدرة و القوة .
جاي جي هولاند
 ٧١٠ـ عامل من انت مسؤول عنهم كما تحب ان يعاملك من هو مسؤول عنك .
 ٧١١ـ القائد هو ذلك الرجل الذي يتحمل المسؤولية ، فهو لا يقول غـُلب رجالي و انما
يقول غـُلبت انا .. فهذا هو الرجل حقاً .
 ٧١٢ـ لا تختر في موقع القيادة أولئك الذين يشيرون الى ما هو أعلى من دورهم في
النجاح أو النصر ، و يتنصلون عن مسؤوليتهم في الاخفاق أو الفشل .
صدام حسين
 ٧١٣ـ مع كل حق مسؤولية ، فلماذا لا يتذكر الناس الا حقوقهم ؟٨٣
 ٧١٤ـ معظم الناس لا يريدون الحرية حقاً ، لان الحرية ينطوي عليها مسؤولية ، و
معظم الناس خائفـون من المسؤولية .
سيجموند فرويد
 ٧١٥ـ انا مسؤول عن عقلي اذن انا مسؤول عن نتائج أفعالي .
 ٧١٦ـ تحمل المسؤولية الكامله في كل نواحي حياتك و توقف عن لوم الاخرين و اختلاق
الاعـذار .
 ٧١٧ـ المرء مسؤول مسؤولية كاملة عن طبيعته و اختياراته .
جان بول سارتر
 ٧١٨ـ من السهل أن نتفادى مسؤولياتنا ، و لكن لن نستطيع أن نتفادى النتائج المترتبة
عـلى ذلك .
أحمد الأميري
 ٧١٩ـ إن كثيرا من الذين يكررون عبارة : لا أستطيـع ، لا يشخصون حقيقة واقعة
عا
يعذرون بها شر ، و إنما هو انعكاس لهزيمة داخلية للتخلص من المسئولية .
ناصر العمر
 ٧٢٠ـ الشخص الصالح لا يحتاج القوانين لتخبره كيف يتصرف بمسؤولية ، أما الشخص
الفاسد فسيجد دائماً طريقة ما للاتفاف على القوانين .
افلاطون
 ٧٢١ـ لقد آن لكل شخص أن يتحمل مسؤوليته ، و يدخل في كل حساب أو يسقط من كل
حـساب .
جمال عبد الناصر
 ٧٢٢ـ ليس من مسؤولية أثقل حملاً من موهبة عظيمة .
.......................................٨٤
ـ عن الادارة ...
 ٧٢٣ـ الإدارة .. هي القيام بتحديد ما هو مطلوب عمله من العاملين بشكل صحيح ثم
التأكد من أنهم يؤدون ما هو مطلوب منهم من أعمال بأفضل و أرخص الطرق .
 ٧٢٤ـ الادارة .. هي فن الحصول على اقصى نتائج بأقل جهد .
جون مي
 ٧٢٥ـ لا توجد رياح مواتية لسفينة بلا وجهة ... هذا هو الدور الذي تقوم به الادارة ..
انها تدير دفة السفينة نحو الوجهة المقصودة .
 ٧٢٦ـ الادارة هي لعبة فكرية ، و كلما فكرت بطريقة أفضل كلما حققت نتائج أعظم ،
لذا فكر جيداً و انتق من يفكر ، و اعمل مع من يفكر .
ديل كارنيجي
 ٧٢٧ـ الادارة .. هي عمل القيادة التنفيذية .
 ٧٢٨ـ بينما يقول المديـر : اذهب ، يقول القائد : هيا بنا .
إي أم كيلي
 ٧٢٩ـ الادارة تعمل من خلال النظام ، اما القيادة فتعمل فوق النظام .
 ٧٣٠ـ يظن كثير من رجال الادارة أن العلاقات الانسانية فصل في كتاب تنظيم العمل ،
و هم مخطئون في هذا ، فالعلاقات الانسانية هي كل الكتاب .
بيلفر شتاين
 ٧٣١ـ المدير الناجح هو الذي يمتلك خيالا مبدعاً .
 ٧٣٢ـ إن الخصال التي تجعل المدير ناجحاً هي الجرأة على التفكير و الجرأة على العمل
و الجرأة على توقع الفشل .
 ٧٣٣ـ تتمثل الادارة الناجحة في ترتيب الاسبقيات .
 ٧٣٤ـ الادارة اللامعة تماثل دورة دموية نشطة ، فيها يتدفق الدم من القلب ، ليسري
بانتظام عبر الشرايين ، دون ان تعوقه التجلطات و الخثر .٨٥
 ٧٣٥ـ ان مبدأ الادارة يعني أن تضع مستوى للاداء المتقن على الجميع أن يبلغوه .
 ٧٣٦ـ الادارة الناجحة هي فن الاقتصاد بالوقت .
 ٧٣٧ـ الإداري الناجح هو الذي يستطيع تنظيم الأمور على نحو لا يعود العمل بحاجة إلى
وجـوده .
غازي القصيبي
 ٧٣٨ـ على المدير الجديد ان يبدأ عهده باجتماع مبكر مع مرؤوسيه لتخفيف التوتر بينه و
بـينهم .
جورج فولر
 ٧٣٩ـ من المؤكد ان المدير بحاجة الى رؤى واضحة لشركته و اتجاه سيرها ، لكن
الرؤى تبقى بدون فائدة إذا لم تعمم بطريقة تولد الحيوية و الالتزام ، فالقيادة و التواصل
أمران لا ينفصمان .
كلاود تايلور
 ٧٤٠ـ رتب أهدافك حسب الأولويات ... اجعل نواياك خالصة الله تعالى ... نفذ ... قـيم
النتائج . تلك هي المبادئ الاساسية للاداري الناجح .
 ٧٤١ـ تتوزع نسبة الاعمال الادارية )  ٨٠الى  .. ( ٢٠و معناها أن  %٨٠من الاعمال
لها
اليومية للمدير هي أعمال روتينية معتادة ، يقاب  %٢٠أعمال غير عادية تشمل التخطيط
و التطوير و وضع الحلول و المتابعة .
 ٧٤٢ـ لا يتعامل التخطيـط طويل المدى مع القرارات المستقبلية ، بل مع مستـقبل
القرارات الحالية .
بيتر دراكر
 ٧٤٣ـ سعة الصدر .. هي أول ما يجب على المدير أن يجلبه معه الى عمله كل صباح ،
لانها بالتأكيد ستكون عوناً كبيراً له في احتواء جميع المشاكل و المزعجات طوال النهار .
 ٧٤٤ـ لا تستعجل القرار بأن تقول : ان فلاناُ لا يصلح لشئ . ففي كل شخص قدرة
كامنة منتجة إن احسن استغلالها ، فتمهل في القرار .
 ٧٤٥ـ تجنب الملاحظات التي تحرج مرؤوسيك علناً أو تخجلهم .٨٦
 ٧٤٦ـ إلقاء موعظة بتصرفاتك أفضل من القائها بشفتيك .
اوليفر جولدسميث
 ٧٤٧ـ من الخطأ أن تكون الامور الاكثر أهمية تحت رحمة الامور الاقل أهمية .
جوهان ولفجانج فون جوته
 ٧٤٨ـ على المدير ألا يكون أسيراً للقواعد و السياقات الموضوعة اصلاً لمساعدته في
اعماله ، و عليه ان يكون منطقياً في استخدامها .
 ٧٤٩ـ إذا أردت من ينجز لك عملاً جيداً فأختر رجلاً مشغولاً ، فالنوع الثاني ليس لديه
وقـت .
البرت هوبارد
 ٧٥٠ـ لا توجه الناس دائماً إلى كيفية أداء أعمالهم .. أخبرهم بالمطلوب و سيفاجئونك
بابتكاراتهم .
جورج باتون
 ٧٥١ـ أنجز مهامك الصعبة أولاً .. أما السهل منها فسوف يتم من تلقاء نفسه .
ديل كارنيجي
 ٧٥٢ـ في مواجهة الظواهر و المعضلات ، ابحث عن السبب .
 ٧٥٣ـ يعتمد نجاح القرار على أمرين : المعلومات المتوفرة، و العقل الذي يصنع القرار.
 ٧٥٤ـ معظم الناس تخلط بين الإدارة السيئة و القدر .
كين هوبارد
 ٧٥٥ـ معظم الخطط هي تنبؤات غير دقيقة .
بن بايول
 ٧٥٦ـ المشاكل الجديدة تتطلب حلولاً جديدة .
روجر فريتس
 ٧٥٧ـ الجهد المنظم و المرتب له عوائد مضاعفة .٨٧
 ٧٥٨ـ أساس النجاح في الإدارة هو أن تستفيد أقصى ما يمكن من قوة الآخرين ، و أقل
ما يمكن من ضعف الآخرين .
 ٧٥٩ـ السياقات الادارية مرشد و ليست سجاناً .
 ٧٦٠ـ من أجل ادارة فعالة تحقق الاهداف الموضوعة ، ركز دائماً على الانجازات و
النتائج أكثر من الانشطة و الاجراءات .
 ٧٦١ـ تكون المنظومة الادارية سليمة عندما يعلم كل شخص فيها ما له و ما عليه ، و ما
هو المطلوب منه و ما هو السلم الاداري .
عمرو سليم
 ٧٦٢ـ لا يمكن تطوير أي مؤسسة دون تطوير العاملين فيها .
طارق السويدان
 ٧٦٣ـ المكافأة لمهمة أنجزت هي القوة على إنجاز مهمة أخرى .
جورج اليوت
 ٧٦٤ـ العقاب ، سواء كان عقاب القانون أو العائلة ، هو خط الدفاع الاخير و الحاسم .
عن رواية اخرج منها يا ملعون ـ صدام حسين
 ٧٦٥ـ استعمل سلطتك في حدود العقل و المنطق .
 ٧٦٦ـ عندما أسئ استخدام الوقت فانا أبدد المورد الوحيد الذي لا يمكن ابداً استرداده .
مدير شركة
 ٧٦٧ـ ليس المهم ما تعرفه بل ما تفكر فيه في الوقت المناسب .
روجر فريتس
 ٧٦٨ـ اذا أردت ان تعرف اخلاق رجل فضع السلطة في يده ثم انظر كيف يتصرف .
مونتيسكو٨٨
 ٧٦٩ـ معظم الرجال تقريبا يمكنهم تحمل الصعاب ، لكن إن أردت اختبار معدن رجل
فاجعل له سلـطة .
ابراهام لنكولن
 ٧٧٠ـ إذا كنت قائماً بحمل أمانة فأنـت مؤتمن على أمانتك ، مديراً كنت أو وزيراً أو
ساً
رئي ، وتذكر أن من ترعاهم أحراراً ، فلا تستعبدهم بنفوذك و سلطتك فتذل في الدنيا قبل
الآخرة .
 ٧٧١ـ انعدام السلطة يحدث الفساد ، و انعدامها بدرجة مطلقة يحدث الفساد المطلق .
 ٧٧٢ـ ان احد اهـم الدروس التي ساتعلمها عـن ادارة الناس ، هي ان معظم الناس
سيحلون مشاكلهم الخاصة و يعطونك حلا اذا انت اصغيت اليهم مجرد اصغاء و تركتهم
يتحدثون الوقت الكافي .
 ٧٧٣ـ الرجل الذي يصر على رؤية الوقائع بوضوح تام قبل اتخاذ القرار لا يتخذ أي
قـرار .
هنري فريدريك أميل
 ٧٧٤ـ إن المدراء الذين لا يعرفون مجابهة القلق يموتون باكراً .
الكسيس كارليل
 ٧٧٥ـ الرحمة جوهر القانون ، و لا يستخدم القانون بقسوة الا الطغاة .
وليام شكسبير
.......................................
ـ و من يتبعون القائد ...
 ٧٧٦ـ إن معادلة القائد و الاتباع لا يمكن الفصل بين طرفيها الموجب و السالب بأي حال
من الاحوال .. فالجمهور عبر التاريخ يبحث في لا وعيه المضطرب عن رمز ملهم يفجر
به ثقته بمكامن قوته .
منى خويص
 ٧٧٧ـ الناس يواكبون الحدث ، لكن القائد يسابق الحدث .٨٩
 ٧٧٨ـ تظهر لنا القراءة الممتعة للتاريخ أنه لم يستطع رجل أن ينجح في القيادة دون أن
يقنع أتباعه بأنه قد وضعهم في المقام الأول و قبل كل شئ .
 ٧٧٩ـ القادة يفكرون و يتحدثون عن الحلول ، و الاتباع فـقط هم الذين يفـكرون و
يتحدثون عن المشكلات .
 ٧٨٠ـ يستجيب الاتباع طواعية لاوامرك ، اذا عمهم الاحساس باحترامك لهم ، و الشعور
بعدالتك معهم ، و الوعي بمنطقية أوامرك .
 ٧٨١ـ الكذب و الخداع و الغش ... انها ثلاثة حفر ، و اذا سقط القائد في في احداها
سقطت الثقة من قلوب أتباعه .
عمرو سليم
 ٧٨٢ـ إننا بالغريزة نحب ذلك الشخص الذي يعرف ما يريده ، و يتصرف كما لو كان
يتوقع الحصول عليه ، فالناس لا تحب المترددين و الفاشلين .
بوب بيل
 ٧٨٣ـ قد يشك الناس فيما تقول ، و لكنهم سوف يؤمنون بما تفعل .
لويس كايس
 ٧٨٤ـ إذا أردت أن تبنـي سفينة ، لا تدفع الناس لجمع الأخشاب و لا تبدأ في توزيع
المهام والأعمال .. بل الأفضل أن تعلمهم أن يتوقوا إلى اتساع البحر اللانهائي .
انطوان دي سانت اكسوبيري
 ٧٨٥ـ إذا لم تستطع جعلهم يرون الضوء فلتجعلهم يشعرون بحرارته .
رونالد ريغان
 ٧٨٦ـ عامل اتباعك بانسانية منذ اللحظة الاولى .. طبق اجراءاتك النظامية معهم بحزم
... ذلك هو الطريق الناجح للقيادة .
 ٧٨٧ـ سئل نابليون كيف إستطعت أن تولد الثقة في نفوس أفراد جيشك ؟ فأجاب : كنت
أرد ثلاث على ثلاث ... من قال لا أقدر قلت له حاول ، و من قال لا أعرف قلت له تعلم
، و من قال مستحيل قلت له جرب .٩٠
 ٧٨٨ـ إن بامكانه أن يأخذنا معه الى نهاية العـالم .
جنود نابليون
 ٧٨٩ـ انظر الى اتباعك كأنهم ابناؤك ستراهم يتبعونك الى أقاصي الدنيا .. و اعتبرهم
اولادك الاحباء ، فستراهم يقفون الى جوارك في أحلك الظروف .
صن تزو
 ٧٩٠ـ ... ومع هذا ، فاذا كنت متسامحاً و لكنك لا تستطيع أن تجعلهم يدركون سلطتك ،
و غير قادر على دفعهم للتـقيد بأوامرك ، فانهم سيكونوا أشبه بالاطفـال المدللـين ، لا
يصلحون لاي غرض عملي .
صن تزو
 ٧٩١ـ تحصل على اغلب ما تريد من الناس العاديين عن طريق تنظيمهم .
 ٧٩٢ـ أول طريقة لتقييم ذكاء القائد هي أن تنظر إلى الرجال المحيطين به .
نيقولا مكيافيلي
 ٧٩٣ـ إذا وليت أمرا أو منصبا فأبعد عنك الأشرار فإن جميع عيوبهم منسوبة إليك .
سقراط
 ٧٩٤ـ لا تثق إلا بمن لديهم استعداد لتحمل مثل نصيبك من الخسارة عند الفشل .
روجر فريتس
 ٧٩٥ـ أساس المعدن الاصيل الطيب للرجال أن يستحوا من أي نقيصة ، فمن لا ترى أنه
يستحـي من ذلك ، فلا تعتمده في مهمة خير .
صدام حسين
 ٧٩٦ـ العبرة ليست بالكم و لكن بالكيف .
 ٧٩٧ـ كثير من الناس يردعهم الخوف فينافقون المسؤول دون اقتـناع به .
عن رواية اخرج منها يا ملعون ـ صدام حسين
 ٧٩٨ـ من يسمِعك الكلام المعسول يطعـِمك بملعقة فارغة .٩١
 ٧٩٩ـ الاشرار يطيعون بدافع الخوف ، و الطيبون يطيعون بدافع الحب .
 ٨٠٠ـ من اطاع عصاك فقد عصاك .
مثل عربي
 ٨٠١ـ أسوء صور الخيانة التي يقـترفها الموظف ، هي السماح لرئيسه بارتكاب خطأ
كان من الممكن تجنبه.
روجر فريتس
 ٨٠٢ـ الانسان بطبيعته غير صبور .. وبالتالي يلجأ الناس الى الانطباعات لتكوين حكم
سريع على القائد و فعاليته .
طارق السويدان
 ٨٠٣ـ الشعبية هي أن يحبك الناس عندما تغادر منصبك كما يحبونك عندما تتسلمه .
 ٨٠٤ـ الناس لا تحب الحقيقي والبسيط ، الناس تحب الأساطير و الخدع .
ادموند جونكورت
 ٨٠٥ـ لكي يستطيع أي تعبير أو شعار أن يلهم و يحرك الجماهير ، فانه لابد أن يكون
مزيجاً بين التحديد الذي لا يسمح بالخطأ ، و الابهام الذي لا يقمع الخيال .
ماوتسي تونغ
 ٨٠٦ـ دخلت امرأة عجوز على السلطان سليمان القانوني تشكو إليه جنوده الذين سرقوا
لها ماشيتها بينما كانت نائمه . فقال لها السلطان كان عليك أن تسهري على مواشيك و لا
تنامي . فأجابت العجوز : ظننتك ساهراً علينا يامولاي فنمت مطمئنه البال .
 ٨٠٧ـ العقائد لا تعطى الى الجماهير كأنها كـتل حجر ، و انما تـترجم العقائد الى
تصرفات يومية و انسانية بسيطة .
محمد حسنين هيكل
 ٨٠٨ـ جبان واحد في جيشي ، أشد خطراً علي من عشرة بواسل في جيش الأعداء .
نابليون بونابرت٩٢
 ٨٠٩ـ لكي تكون وحدة الشعب حقيقية ، يجب عليها أن تصمد امام اقصى انواع الضغط
دون أن تـنكسر .
المهاتما غاندي
 ٨١٠ـ تذكروا .. ان مصير الجميع سيتحدد على اساس تصرف كل فرد منكم .
الاسكندر المقدوني
 ٨١١ـ إن الإنسانية كالجيوش في المعركة ، تقدمها مرتبط بسرعة أبطأ أفرادها .
غابرييل غارسيا ماركيز
.......................................
ـ عن الحرب ...
 ٨١٢ـ لو شهدت يوما من ايام الحرب لتوسلت إلى االله ألا يريك ثانية منها .
الدوق ولنجتون
 ٨١٣ـ الحرب مجزرة تدور بين أناس لا يعرفون بعضهم البعض لحساب آخرين يعرفون
بعضهم البعض ولا يقتلون بعضهم البعض .
بول فاليري
 ٨١٤ـ الحرب شيء بشع ، لكنها ليست أبشع الأشياء ؛ فالشعور الأخلاقي و الوطني
الفاسد و المهين بأن لا شيء يستحق القتال من أجله هو أسوأ بكثير .
جون ستيوارت ميل
 ٨١٥ـ تذهب الامم الى الحرب لواحد من ثلاثة أسباب : الشرف ، الخوف ، المصلحة .
ثيوسيديدس
 ٨١٦ـ إذا كانت الحرب خلاصة كل الشرور ، فالاستبداد خلاصة كل الحروب .
سيمون بوليفار٩٣
 ٨١٧ـ الحروب تدور في مجال السياسة ، و مشاهدها الاخيرة فقط هي التي تنتقل الى
ميادين القتال .
محمد حسنين هيكل
 ٨١٨ـ الحرب ـ لو يعلمون ـ لا تستعر نيرانها في اجواف المدافع ، بل في قلوب
ضاً
الناس و أفكارهم اي .
ميخائيل نعيمة
 ٨١٩ـ بعد قراءة مستفيضة في تاريخ الانسانية ، وجدت ان أي حرب من حروب الخير
و الشر لم يكن تجنبها ممكناً .. لكن حروب الاخيار فيما بينهم هي قطعاً ما كان يجب ألا
تحدث من الاساس .
 ٨٢٠ـ أكثر المعارك البشرية إيلاماً لا تكون بين الخير و الشر ، بل بين أهل الخير
ضاً
بعضهم بع .
بربارة جريزوتي هاريسون
 ٨٢١ـ يعلمنا التاريخ أن الحروب تبدأ عندما تعتقد الحكومات أن ثمن العدوان رخيص .
رونالد ريغان
 ٨٢٢ـ الوقوف على الحياد من الحرب بين القوي و الضعيف لا يعني الحياد و لكن يعني
الوقوف مع القوي .
 ٨٢٣ـ قلت له : يا حضرة السلطان ... لقد خسرت الحرب مرتين ... لانك انفصلت عن
قضية الانسان .
من قصيدة هوامش على دفتر النكسة ـ نزار قباني
 ٨٢٤ـ يمكن حتى للاعداء ـ رغم عداوتهم ـ أن يظهروا الاحترام لبعضهم البعض .
من فيلم طروادة TROY
 ٨٢٥ـ من كان يحيا بمحاربة عدو ما، تصبح له مصلحة في الابقاء على هذا العدو حياً.
فريدريك نيتشه
 ٨٢٦ـ سوف نحصل على السلام حتى لو اضطررنا أن نحارب من أجله .
دوايت ايزاور٩٤
 ٨٢٧ـ هاتوا اياديكم ... فمعركة البقاء تريدكم .
من قصيدة للشاعر الفلسطيني سالم جبران
 ٨٢٨ـ اذا اردت السلام فاستعد للحرب .
ينية
مقولة لات
 ٨٢٩ـ كلما زادت قوتنا قلت احتمالية الحرب .
اتوفون بسمارك
 ٨٣٠ـ القتال أيضاً حضارة حين يكون ضد الذين يريدون هدم الحضارة .
حنا مينا
 ٨٣١ـ حينما يقاتل المرء لكي يغتصب و ينهب ، قد يتوقف عن القتال اذا امتلأت جعبته،
أو أنهكت قواه ، و لكنه حين يحارب من أجل وطنه يمضي في حربه الى النهاية .
عمر المختار
 ٨٣٢ـ إن غياب الحرب لا يعني السلام .
سبينوزا
 ٨٣٣ـ اذا لم تقصد الذهاب في الصراع الى كامل المدى ، عليك ان تبصر خصمك
بعواقب الامور ، عندما يكون قصدك أن تتفادى الصراع معه .
صدام حسين
 ٨٣٤ـ و قتلته بالقول لا بمهندي ... و الحرب أحرى أن تكون مقالا .
معروف الرصافي
 ٨٣٥ـ أسرع طريقة لانهاء الحرب هي ان تخسرها .
جورج أورويل
 ٨٣٦ـ اعطني عدداً قليلاً من الشرفاء ، و أنا أحطم جيشاً من اللصوص .
جان جاك روسو٩٥
 ٨٣٧ـ إن مبدأ صحيحاً ينطلق من أعماق كهف ، أقوى من جيش كامل .
مارتي
 ٨٣٨ـ القوة ليست مستوحاة من النضال بشدة أو بكثرة ، و لكن من النضال بحق .
 ٨٣٩ـ لا كرامة في الحب ، و لا في الحرب .
ادولف هتلر
 ٨٤٠ـ من يتصارع مع الوحوش عليه أن يحذر أن يتحول هو الأخر إلى وحش .
فريدريك نيتشه
 ٨٤١ـ إذا أفنيت عمرك في جمع السلاح فمتى ستقاتل ؟
 ٨٤٢ـ أنا أحب الحياة جداً ، لكني أرفض الذل و الخضوع و العدوان على نفسي .
احمد ياسين
 ٨٤٣ـ اذا خيرت بين العنف و قبول الذل ، فاختر العنف .
 ٨٤٤ـ من الأفضل أن أكون عنيفا إذا كان هنالك عنف في قلوبنا من أن ارتدي رداء
اللاعنف لتغطية العجز .
المهاتما غاندي
 ٨٤٥ـ ليس عاراً أن يدخل عدو إلى دارك رغم أنفك ، العار أن يخرج سالماً أمام عينيك.
يسري فودة
.......................................
ـ القتال و تكتيكاته ...
 ٨٤٦ـ فكـّر بسيفك ، و سيف خصمك .. و لا شئ سواهما .
نصيحة الفارس "هكتور" الى أخيه المرتبك "باريس" قبيل المبارزة .. من فيلم طروادة TROY
 ٨٤٧ـ اعرف عدوك حتى تستطيع مواجهته بكفاءة .٩٦
 ٨٤٨ـ المبادرة بالضربة الاولى .. حسم لنصف المعركة .
 ٨٤٩ـ الهجوم خير وسيلة للدفاع .
نابليون بونابرت
 ٨٥٠ـ انقل المعركة إليهم ، و لا تدعهم يحضرونها إليك .
هاري ترومان
 ٨٥١ـ الضربة لا ترعب ، ما يرعب هو انتظارها .
الفرد هتشكوك
 ٨٥٢ـ ان سبب انتصاري على أعدائي هو معرفتي لقيمة الدقائق الخمس .
نابليون بونابرت
 ٨٥٣ـ كلما اتسع حجم الخصم زادت نقاط ضعفه وضوحاً .
 ٨٥٤ـ اذا ضربت فأوجع ، فان الملامة واحدة .
قول عربي مأثور
 ٨٥٥ـ القضاء على العدو ليس باعدامه و انما بابطال مبادئه .
 ٨٥٦ـ حارب عدوك بالسلاح الذي يخشاه ، لا بالسلاح الذي تخشاه أنت .
المهاتما غاندي
 ٨٥٧ـ تستطيع أن تكتشف أكثر ما يخيف عدوك من خلال مراقبة الوسائل التي يستخدمها
لإخافتـك .
اريك هوفر
 ٨٥٨ـ باتباع الخطط غير المباشرة مع عدوك، فانك تقطع رقبته دون ان تستعمل السكين.
 ٨٥٩ـ اذا ما قررت أن تصطرع مع عدوك ، فاظهره على حقيقته كمعتد ، و لتكن
الضربة الكبيرة منك ، و الضربة الحاسمة لك .
صدام حسين٩٧
 ٨٦٠ـ لا تستفز الافعى قبل ان تبيت النية و القدرة على قطع رأسها .. و لن يفيدك القول
أنك لم تبتدئ إن هي فاجأتك بالهجوم عليك ، و اعد لكل حال ما يستوجب ، و توكل على
االله .
صدام حسين
 ٨٦١ـ لا تستخدم كل قدراتـك مبادئاً بهجوم في صـراع مع عدو .. و لا تقـدر أنك
باستخدامك اياها تحصل على نتيجة حاسمة ، إذ ان استخدامك اياها من غير ذلك قد يحول
نتائج الصراع عليك ، و يكون عدوك غالبك .
صدام حسين
 ٨٦٢ـ كلما كتمت تكتيكاتك فانك ستصبح غامضاً في نظر اعدائك .. و كلما كنت غامضاً
في نظرهم فانك ستثير الرهبة في نفوسهم .
 ٨٦٣ـ كل صراع في الحياة يشبه كثيراً مباراة للملاكمة ، لا يهم إذا خسرت  ١٤جولة ،
كل ما عليك هو أن تسقط منافسك بالضربة القاضية خلال ثوان ، وبذلك تكون الفائز .
روس بيرو
 ٨٦٤ـ هناك بعض الابواب لا يمكن فتحها إلا بالاقتحام .
 ٨٦٥ـ للقيام باي عمل ، يجب تركيز قوى الفرد لتأديته ، فقوة مركزة مهما كانت ضعيفة
افضل من قوة هائلة لكنها مشتتة .
 ٨٦٦ـ القوة ليس أن تضرب بقوة أو بكثرة .. و لكن أن تصيب الهدف .
بلزاك
 ٨٦٧ـ أعطني خطيباً مفوهًا و خذ ألف مقاتل شجاع .
الاسكندر المقدوني
 ٨٦٨ـ إنني أتوجس خيفة من ثلاث جرائد أكثر مما أتوجس من مائة ألف مقاتل .
نابليون بونابرت
 ٨٦٩ـ قبـل الرمي تملأ الكنائن .
قول عربي مأثور٩٨
 ٨٧٠ـ الجنود كالحديد ، في أيام السلم يصدؤون .
جول سايمون
 ٨٧١ـ عرق التدريب يقلل من دماء المعركة .
صدام حسين
 ٨٧٢ـ اجعل اعداءك يقرؤون أعمالك حتى تستطيع تصحيحها .
الكسندر بوب
 ٨٧٣ـ لقد استفدت من أعدائي أكثر مما انتفعت بأصدقائي ، لان أعدائي كانوا يعايرونني
و يكشفون لي عن عيوبي ، و بذلك أتنبه إلى الخطأ فاستدركه ، أما أصدقائي فانهم كانوا
يزينون لي الخطأ و يشجعوني عليه .. فاللهم احفظني من أصدقائي .
الاسكندر المقدوني
 ٨٧٤ـ إذا سقط عدوك فلا تبتهج ، و لا تساعده على النهوض .
 ٨٧٥ـ من الصعب أن تحارب عدواً يستطيع قراءة أفكارك .
سالي كيمبتون
 ٨٧٦ـ قد يحارب الجبناء اذا لم يستطيعوا الفرار .
وليام شكسبير
 ٨٧٧ـ في ازمات بعينها و حينما كنت أتاكد تماماً من نوايا خصومي في الاعتداء علي، 
كنت التزم الصمت و اتركهم يعتقدون انني ضعيف و خائر القوى ، فهذا يجعلهم بالتالي لا
يكترثون بالاستعدادات المطلوبـة لمواجهتي ، إذ يظنون ان المعركة ستكون مجرد نزهة
سهلة .. و هكذا استطيع في ساعة المواجهة مباغتـتهم بأقوى المبادرات قـوة و عزماً ،
ليعرفوا ساعتها أنهم أخطؤوا في العنوان .
 ٨٧٨ـ لا تقاتل خصماً يحاول الانتحار .
ودرو ويلسون
 ٨٧٩ـ آفة القوة استضعاف الخصم .٩٩
 ٨٨٠ـ يمكنهم هزيمتنا اذا نجحوا باختراق معنوياتنا .
عمر المختار
 ٨٨١ـ قم بالتعتيم على خططك كليل أعشى .
صن تزو
 ٨٨٢ـ في حال كنت تخطط للدفاع ضد غزو معاد ، و افترضت أن عدوك سيتـقرب
للهجوم على واحد من مسالك ثلاثة محتملة ، فقدر ان هجومه سيأتيك من المسلك الرابع.
 ٨٨٣ـ لتكن قوسك مهيأة ، و لكن أجـل إطلاق السهم .
مثل صيني
 ٨٨٤ـ لا يصلح التكتيك ما أفسدته الاستراتيجية ) يعني ان الاصلاحات اللاحقة لا تجدي
ما دام الاساس خاطئاً في الخطة الام ( .
 ٨٨٥ـ كان خصمي يـتوقع أن أواجهه بطريقة معقدة أظهر من خلالها براعتي ... لكني
فاجأته بلكمة عادية و قوية ، حسمت بها النزال .. في بعض الاحيان تعطي الطرق البدائية
أفضل النتـائج .
عن قصة الموت في غرفة مغلقة
 ٨٨٦ـ اذا دخلت صراعاً ، فعليك ان تعمل بجد حتى اللحظة الاخيرة ، كما لو أن هناك
احتمالا بأن تخسر .
دوايت ايزاور
 ٨٨٧ـ في كثير من الأحيان خسارة معركة تعلمك كيف تربح الحرب .
 ٨٨٨ـ إما ان تكون لغماً متفجراً تحت أقدام عدوك و اما أن تخرس .
انجيلا ديفيز
 ٨٨٩ـ اذا كنت تريد ان تربح أي معركة ، ما عليك الا القيام بأمر واحد .. أن تجعل
عقلك يقود جسمك دون أن يعرف الانهاك .
جورج باتون١٠٠
 ٨٩٠ـ لا اخاف من العرب مهما جمعوا من سلاح وعتاد ، لكني سأرتجف منهم اذا
رأيتهم يصطفون بانتظام لركوب الباص .
موشي ديان
.......................................
ـ بين النصر و الهزيمة ...
 ٨٩١ـ المؤمنون يستمدون زادهم من ربهم أولاً ، و من دينهم ثانيا ، و من دعم أهلهم و
اخوانهم ثالثـًا و ينتظرون النصر .
أحمد ياسين
 ٨٩٢ـ الانتصار في المعارك ليس هو النجاح التام .. النجاح التام هو أن تكسر مقاومة
العدو بدون قتال .
صن تزو
 ٨٩٣ـ يكون طعم النصر أحلى لو أنك قد ذقت الهزيمة .
مالكوم فوربس
 ٨٩٤ـ مشاكل النصر ألطف من مشاكل الهزيمة ، و لكنها ليست أسهل في أي شئ .
ونستون تشرشل
 ٨٩٥ـ اخطر الاوقات هي أوقات النصر .
نابليون بونابرت
 ٨٩٦ـ النصر و الهزيمة يكلـفان نفس الثمن .
توماس جيفرسون
 ٨٩٧ـ ثمة حروب عديدة في التاريخ ، انتصر فيها طرف على طرف آخر ، ليس لانه
كان الاقل ارتكاباً للاخطاء ، بل لانه كان الاطول نفساً حتى النهاية .
 ٨٩٨ـ للنصر طريقان يؤديان اليه .. براعتك و حماقة عدوك .١٠١
 ٨٩٩ـ النصر يذهب للاعب الذي يرتكب الخطأ قبل الأخير .
جاكي مايسون
 ٩٠٠ـ للنصر آباء كثيرون ، و الهزيمة طفل لقيط .
 ٩٠١ـ كلمة تشجيع عند الهزيمة أفضل من خطبة مديح عند النصر .
 ٩٠٢ـ التاريخ يكتبه المنتصرون .
 ٩٠٣ـ نحن لن نستسلم ، ننتصر أو نموت .
عمر المختار
 ٩٠٤ـ تواضع عند النصر ، و إبتسم عند الهزيمة .
 ٩٠٥ـ المهزوم اذا ابتسم ، افقد المنتصر لذة الفوز .
وليام شكسبـير
 ٩٠٦ـ نحن نسقط لكي ننهض ، و ننهزم في المعارك لنحرر نصراً أروع .. تماماً كما
ننام لكي نصحو أكثر قوة و نشاطـاً.
بروانبخ
 ٩٠٧ـ الشجاعة تصنع المنتصرين ، و الوفاق يصنع الذين لا يهزمون .
مقولة فرنسية
 ٩٠٨ـ لئن كسر المدفع سيفي فلن يكسر الباطل حقي .
عمر المختار
 ٩٠٩ـ يمكن تدمير الرجل ، لكن لا يمكن هزيمته .
ارنست همنغواي
 ٩١٠ـ الشئ الوحيد الذي يجعل الشر ينتصر هو ان يظل الخير ساكناً لا يفعل شيئاً .
ادموند بورك
 ٩١١ـ حتى لو انتصر الشر فانه لا يستقر أبداً .١٠٢
 ٩١٢ـ صولة الحق في ساعات ، تقضي على انتصار الباطل في سنوات .
مصطفى السباعي
 ٩١٣ـ حتى اذا كنت تـُهزم دائماً ، فلا تـُهزم بسهولة .
 ٩١٤ـ النصر عادة .. كذلك الهزيمة للأسف .
فينس لومباردي
 ٩١٥ـ أولاً يتجاهلونك .. ثم يسخرون منك .. ثم يقاتلونك .. ثم تفوز .
المهاتما غاندي
 ٩١٦ـ حسناً ، عن قريب سيكون لي في القسطنطينية عرش أو يكون لي فيها قبر .
محمد الفاتح .. قبيل صولته الاخيرة على اسوار القسطنطينية .
 ٩١٧ـ إن الاجابة الوحيدة على الهزيمة هي الانتصار .
ونستون تشرشل
 ٩١٨ـ "هل كنت حقاً تعرفين انه سينتصر ؟"
"اوه ، كلا! .. انا لم اعرف .. لكنني آمنت بانه سينتصر ."
من حوار العرافة في فيلم MATRIX REVOLUTIONS
.......................................١٠٣
الحديقة الخامسة
في مواجــهة الحقيقة
ــــــــــــــــــــــــــــــــ
 ٩١٩ـ الحقيقة غالية ، ذلك لانه لا شئ في معتـرك الحياة يتحول الى حقيقة ثابتة إلا بعد
التجربة . و عندما تقع التجربة فان ثمنها يكون قد دفع بالكامل .
محمد حسنين هيكل
... ... ... ...
ـ اكتشف الحقيقة ...
 ٩٢٠ـ الحقيقة مثل النحلة تحمل في جوفها العسل وفي ذنبها الإبرة .
مقولة ألمانية
 ٩٢١ـ الحقيقة لا تلدغ ، ما يلدغ هو إدراكنا لـها .
انطوني دانجيلو
 ٩٢٢ـ الحقيقة دائماً تؤلم من تعود على الأوهام .
بيدل
 ٩٢٣ـ الحقيقة قاسية ، لكن بالإمكان أن نحبها ، و هي تجعل من يحبونها أحرارا .
جورج سانتيانا
 ٩٢٤ـ الحقيقة هي ما يثبت أمام امتحان التجربة .
البرت اينشتاين
 ٩٢٥ـ الحقيقة ... وحده العقل المستنير بنور االله تعالى يستطيع ان يستوعبها .
 ٩٢٦ـ لا يوجد ما هو أكثر قوة و اماناً لمواجهة طوارئ الحياة من الحقيقة المجردة .
تشارلز ديكتر
 ٩٢٧ـ الفرق بين الواقع و الحقيقة ، هو نفس الفرق بين ما هو كائن وما يجب ان يكون .١٠٤
 ٩٢٨ـ أعظم تقدير للحقيقة هو استـخدامها .
رالف والدو إمرسون
 ٩٢٩ـ الحقيقة تعشق دوماً المسلك الصريح .
 ٩٣٠ـ الرؤية هي الايمان ، اما الشعور فهو الحقيقة .
توماس فولر
 ٩٣١ـ الحقيقة هي روح الفلسفة ، و لكن الفلاسفة عادة ينسون ذلك .
جون كولنـز
 ٩٣٢ـ الحقيقة هي الضحية الاولى للحـروب .
جيمي كارتر
 ٩٣٣ـ ليس أضر على الحقيقة الجديدة من الخطأ القديم .
 ٩٣٤ـ الحقيقة المحرفة باعتدال هي اخطر انواع الباطل .
جورج ليختنبرغ
 ٩٣٥ـ عندما ينهار احترام الحقيقة ، تصبح كل الاشياء عرضة للشك .
 ٩٣٦ـ طارد الحقيقة وسوف تتحرر ، حتى و لو لم تستطع الامساك بها .
كلارنس دارو
 ٩٣٧ـ الحقائق سهلة الفهم عندما يكتشفها المكتشفون ، و لكن المهم ان تكتشفها أنت .
جاليليو جاليلي
 ٩٣٨ـ أفضل العقول ، عقل لا يمل البحث عن الحقيقة .
 ٩٣٩ـ الحقيقة العظيمة تستحق ان نجوب العالم بحثاً عنها .
 ٩٤٠ـ يمتد امام ناظري محيط الحقيقة اللامتناهي و هو لم يستكشف بعد .
اسحاق نيوتن١٠٥
 ٩٤١ـ البحث عن الحقيقة .. مغامرة تراجيدية للعقل في عالم من الغموض .
سيروس هيرمان هينشلوود
 ٩٤٢ـ الطريق إلى الحقيقة تتعدد بتعـدد السالكين .
ابن عربي
 ٩٤٣ـ لا عذر لمن ادرك الحقيقة و تخلى عنها .
.......................................
ـ آراء في الحقيقة ...
 ٩٤٤ـ الحقيقة أكثر غرابة من الخيال .
مارك توين
 ٩٤٥ـ السبب في أن الحقيقة أغرب من الخيال هو أن الخيال يجب أن يربطه خيط
منطقي ليجعنا نصدقه ، أما الحقيقة فقد تكون لا منطقية تماماً .
سيدني هاريس
 ٩٤٦ـ عندما تكون الحقيقة عاجزة عن الدفاع عن نفسها ، فإن عليها أن تتحول إلى
الهجوم .
برتولد بريشت
 ٩٤٧ـ الحقيقة في موطن الشبهة أضعف من الباطل اذا ظللته الثقة .
محمد عبد الحليم عبد االله
 ٩٤٨ـ القناعات الراسخة أكثر خطورة على الحقيقة من الاكاذيب .
فريدريك نيتشه
 ٩٤٩ـ الكذبة المثيرة قد تتغلب على الحقيقة المملة .
ألدوس هكسلي١٠٦
 ٩٥٠ـ الكذبة تسافر حول نصف الكرة الارضية قبل أن ترتدي الحقيقة حذائها .
مارك توين
 ٩٥١ـ صدقوني .. انني لا أرى في الملاكمين ذوي العضلات المفتولة أبطالاً ، فتوجيه
اللكمات و تلقيها مجرد مهنة بالنسبة لهم .. البطل في نظري هو من يواجه الحقيقة في هذا
العالم و يتصدى لكشفها .
 ٩٥٢ـ كثيرون يؤمنون بالحقيقة .. وقليلون ينطقون بها.
 ٩٥٣ـ قل الحقيقة دائماً و لن يكون عليك ان تتذكر شيئاً .
مارك توين
 ٩٥٤ـ الحقيقة أفضل من يدافع عن الحق .
 ٩٥٥ـ ان جميع الحقائق التي نحتاجها كبشر في هذه الحياة موجودة و كامنة في أعماقنا
منذ اليوم الاول لولادتنا .
 ٩٥٦ـ ليس من الصعب أن تعثر على الحقيقة، و لكن المشكلة الكبرى هي ألا تحاول
الهروب منها إذا وجدتها .
إتيان جلسوت
 ٩٥٧ـ دليل التليفون ملئ بالحقائق ، و لكنه يحتوي على فكرة واحدة فقط .
مورتيمر أدلر
 ٩٥٨ـ حتى لو كان الشخص المقابل لا يقول الحقيقة ، فان كلامه قد يحمل في طياته
أفكاراً جيدة .
 ٩٥٩ـ الحقيقة تزيد تماسكاً مع الزمن ، بما يضاف اليها بعد كشفها من وقائع تدعمها و
تبرهن على صحتها .
 ٩٦٠ـ هذا الرجل يقول كل الحقيقة ، لذلك فهو لا يجد من يصدقه أو ينصت إليه .
ابراهام لنكولن١٠٧
 ٩٦١ـ في ضـجيج الطبول تختنق أصوات الحرية ، و في صخب المواكب تطمس معالم
الحقيقة .
مصطفى السباعي
 ٩٦٢ـ عندما لا تكون الحقيقة حرة لا تكون الحرية حقيقة .
جاك بريفر
 ٩٦٣ـ كل عقل يرى الحقيقة من جانب ، و يكشف منها عن جزء .
طه حسين
 ٩٦٤ـ لقد اخترعنا الفن لكي لا نموت من الحقيقة .
فريدريك نيتشه
 ٩٦٥ـ على الوطنية أن لا تعمي عيوننا عن رؤية الحقيقة ، فالخطأ خطأ بغض النظر عن
من صنعه أو فعله .
مالكوم اكس
 ٩٦٦ـ لا يوجد وسيلة لتدريب الخيال أفضل من دراسة القانون ، فلا يوجد فنان فسر
الطبيعة بنفس الحرية التي يفسر بها المحامي الحقيقة .
جان جيرودو
 ٩٦٧ـ لو انك وصفت الاشياء افضل مما هي عليه فستوصف بانك رومانسي .. و لو
انك وصفت الاشياء بأسوء مما هي عليه فستوصف بانك واقعي .. اما لو وصفت الاشياء
تماماً على حقيقتها فستوصف بانك ساخر .
كوينتن كريسب
 ٩٦٨ـ الشئ الوحيد الذي يقف بيني و بين السعادة الكاملة هو الحقيقة .
دوجلاس بورتر
 ٩٦٩ـ المثل التي أنارت طريقي و منحتني ، مرة بعد مرة ، الشجاعة لمواجهة الحياة
بمرح ، هي الحب و الجمال و الحقيقة .
البرت اينشتاين١٠٨
 ٩٧٠ـ ما يبقي العالم على قيد الحياة ليس الحقيقة ، بل الإيمان .
إدنا سانت فنسنت ميليه
.......................................
ـ الحقيقة و الناس ...
 ٩٧١ـ "اريد الحقيقة !"
"ليس بوسعك احتمال الحقيقة !"
A FEW GOOD MEN حوار من فيلم
 ٩٧٢ـ هناك تصدام تراجيدي بين الحقيقة و العالم .
نيكولاي بريجيديف
 ٩٧٣ـ الحقيقة ساطعة كالشمس ، و لعل ذلك هو السبب في أن الكثيرين يتجنبون النظر
اليـها مباشرة .
 ٩٧٤ـ كل حقيقة علمية تمر بثلاث مراحل : في البداية ، يقول الناس أنها تخالف الدين ،
ثم يقولون أنه قد تم اكتشافها مؤخراً ، و أخيراً يقولون أنهم طالما آمنوا بها .
لويس اجاسيز
 ٩٧٥ـ الكثير من الأشخاص يفتتحون حديثهم بعبارة )في الحقيقة( .. لكن هذا لا يعني
بالضرورة انهم يقصدون قول الحقيقة .
 ٩٧٦ـ الناجحون يدركون الحقيقة بكفاءة، و يستطيعون تحمل التأرجح بين الشك و اليقين.
ماسلو
 ٩٧٧ـ من نظر الى الناس بعين العلم مقتهم ، ومن نظر إليهم بعين الحقيقة عذرهم .
مقولة إيطالية
 ٩٧٨ـ إذا عرفنا الحقائق سيكون بإمكاننا غفران معظم الأشياء .
جراهام جرين
 ٩٧٩ـ خطر ان تبوح بالحقيقة قبل أوانها .١٠٩
 ٩٨٠ـ بعض الحقائق هائلة في حجمها ، لدرجة ان عليك أن تجتهد في اطلاع الآخرين
عليها بالتدريج .
 ٩٨١ـ اذا طلب احدهم منك ماء للشرب فناوله القليل ، و اذا أراد أكثر فناوله المزيد .. و
بنفس الطريقة يمكن ان تعطي الحقائق للآخرين .
 ٩٨٢ـ لست مضطراً دائماً لاخبار الناس بالحقائق الصعبة بشكل كامل .. يكفي ان
تزودهم بالمفاتيح حتى يفتحوا الابواب بانفسهم لاكتشافها .
 ٩٨٣ـ قبل اقدامك على معرفة الحقيقة ، تذكر جيداً أنك بعد اكتشافها لن تستطيع العودة
الى ما كنت عليه سابقاً .
 ٩٨٤ـ اللحظة التي نعرف فيها الحقيقة يكون وقعها رهيباً علينا .. لكننا رغم ذلك ندرك
لاحقاً انها كانت افضل اللحظات في حياتنا .
 ٩٨٥ـ إذا أخرست الحقيقة و دفنتها تحت الأرض فسوف تنمو و تنبت .
اميل زولا
 ٩٨٦ـ حتى لو نزفت الحقيقة من طعنات المعارضين لها ، لكنها بالتأكيد ستفرض نفسها
على الجميع في نهاية المطاف .
 ٩٨٧ـ الحقيقة عادة ما تعاني من حرارة المدافعين عنها أكثر من جدال المعارضين لها .
 ٩٨٨ـ لا أعرف مظلوماً تواطأ الناس على هضمه ، و زهدوا في انصافه ، كالحقيقة .
محمد الغزالي
 ٩٨٩ـ أن تبقى أميناً على حقيقتك ، يتطلب كثيراً من الشجاعة .
فرجيل
 ٩٩٠ـ الاداة الاساسية للتلاعب بالحقيقة هي التلاعب بالكلمات ، فاذا استطعت السيطرة
على معانـي الكلمات ، فانك ستسيطر على الاشخاص الذين يوظفون هذه الكلـمات .
فيليب ديك١١٠
 ٩٩١ـ الاعلام قد يخترع اكاذيب كاملة من أنصاف الحقائق .
إدجار شوآف
 ٩٩٢ـ لطالما اندهشت من الطريقة التي تشوه بها الذاكرة الحقائق .
ديان ساور
 ٩٩٣ـ عندما تظهر الحقيقة ، يختفي المزيفون .
 ٩٩٤ـ كثيراً ما نرى الاشياء على غير حقيقتها لاننا نكتفي بقراءة العنوان .
ريكية
مقولة أم
 ٩٩٥ـ اذا أردنا تقديم الحقيقة اعلامياً الى الناس ، علينا ان نتذكر أن الصورة الناطقة
تترك في ذهن المتلقي انطباعات حية و قوية أكثر من الكلمة المكتوبة .
 ٩٩٦ـ ان رأي اي انسان في اي قضية لا يمكن أن يكون افضل من نوع المعلومات التي
تقدم اليه في شأنها ... اعط اي انسان معلومات صحيحة ثم اتركه و شأنه ، سيظل معرضاً
للخطأ في رأيه ربما لبعض الوقت و لكن فرصة الصواب سوف تظل في يده الى الابد ...
احجب المعلومات الصحيحة عن اي انسان ، أو قـدمها اليه مشوهة أو ناقصة أو محشوة
بالدعاية و الزيف ـ اذن فـقد دمرت كل جهاز تفكيره و نـزلت به الى ما دون مستوى
الانسان .
آرثر سالزبرجر
 ٩٩٧ـ لا تفرض الحقيقة بالقهر ، فالقوة سلاح من هم على خطأ .
 ٩٩٨ـ الحقيقة بقرة تأخر حليبها ، و لهذا نبذها أهل الدنيا و راحوا إلى الثور يحلبونه .
صموئيل جونسون
 ٩٩٩ـ لست سياسياً ، و لا أعرف بالضبط حقيقة ما يدور في هذا العالم من صراعات ..
لكني على يقين أن كثيراً من السياسيين لا يعرفون بدورهم حقيقة ما يدور .
.......................................١١١
الحديقة السادسة
مقتطفات من الحياة
ــــــــــــــــــــــــــــ
 ١٠٠٠ـ تهديك الحياة التجارب و العبر لتستفيد منها ، فاحرص على الاخذ بها لتصبح
انساناً أفضل ، و أنت تستحق ان تكون انساناً افضل .
... ... ... ...
ـ الحياة الدنيا ...
 ١٠٠١ـ الحياة لولا الإيمان لغز لا يـفهم معناه .
مصطفى السباعي
 ١٠٠٢ـ لدينا حياة واحدة وعما قريب ستصبح من الماضي وما نعمله الله هو الذي سيبقى.
محمد علي كلاي
 ١٠٠٣ـ الحياة طفل ينبغي ملاطفته حتى ينام .
فولتير
 ١٠٠٤ـ الحياة إما ان تكون مغامرة جريئة او لا شئ .
هيلين كيلر
 ١٠٠٥ـ الدنيا كالماء المالح كلما ازددت شرباً منها ازددت عطشاً .
 ١٠٠٦ـ الدنيا بحر عميق ، و قد غرق فيه اناس كثيرون ، فأحموا سفنكم بتقوى االله .
 ١٠٠٧ـ أنت تعيش حياتك مرة واحدة فقط ، و لكن إن عشتها جيداً فان مرة واحدة تكفي.
آدم مارشال
 ١٠٠٨ـ الإسلام الحق هو الذي يمكن أن يقدم للعالم معنى الحياة .
روجيه جارودي١١٢
 ١٠٠٩ـ افضل استثمار للحياة هو أن نبذلها في شئ يجعلها أكثر صمودا ً .
وليام جيمس
 ١٠١٠ـ الحياة لن تكون جنة ، لكن علينا ان نعمل لكي لا تصبح جحيما ً .
 ١٠١١ـ طول حياتنا ليس مهما ً .. المهم مدى عطائنا فيها .
كنت روث
 ١٠١٢ـ يبدأ الإنسان بالحياة ، عندما يستطيع الحياة خارج نفسه .
البرت اينشتاين
 ١٠١٣ـ كلنا نحب الدنيا ، و لكن منا من يحب مع الدنيا حب النجاة في الآخرة ، و
منا من لا يبالي في أي واد هلـك .
مصطفى السباعي
 ١٠١٤ـ من طلب الدنيا بعمل الآخرة ، فقد خسرهما .. و من طلب الآخرة بعمل الدنيا ،
فقد ربحهما .
 ١٠١٥ـ هم السعيد آخرته ، و هم الشقي دنياه .
 ١٠١٦ـ إن الاحمق يعيش ليأكل ، و ان العاقل يأكل ليعيش .. و ان المؤمن يعيش ليعبد
االله .
 ١٠١٧ـ دع الايام تفعل ما تشاء و طب نفسا ً إذا حكم القضاء ... ولا تجزع لحادثة
الليالي فما لحوادث الدنيا بقاء .
الشافعي
 ١٠١٨ـ إذا شغلتك الدنيا و أهم ـتك ، فدع نصف تفكيرك في الآخرة ، فتكون قد حققت
مراد عيشك في الدنيا وتخففت من همومك .
 ١٠١٩ـ لحظة اللقاء الروحي التي تجمع العبد بربه لا تقـد ر باثمان الدنيا .
 ١٠٢٠ـ إذا لم تزد شيئا ً على الدنيا ، كنت زائدا ً فيها .
 ١٠٢١ـ الذين يعتقدون ان المال كل شئ في الحياة يعملون من أجله أي شئ .١١٣
 ١٠٢٢ـ أيها العالم الكبير ... كم انا صغير .
عن قصة عقلة الاصبع
 ١٠٢٣ـ الحياة كالمطار ... قادمون و مغادرون .
 ١٠٢٤ـ ما الحياة الا حرب بين العاطفة .. والعقل .
مينار
 ١٠٢٥ـ اعظم ما في الحياة الانسان ، و اعظم ما في الانسان العقل .
وليام هاميلتون
 ١٠٢٦ـ لا جديد في الدنيا ، لكن هناك الكثير من الأشياء القديمة التي لا نعرفها .
امبروس بيرس
 ١٠٢٧ـ عش بلا وقت مستقطع .
سيمون دي بوفوار
 ١٠٢٨ـ الحياة كلها معك لأنك معها ، اما إذا عشت لنفسك فستجد نفسك وحدك .
 ١٠٢٩ـ في الحياة ... كما في لعبة الشطرنج ، النظرة البعيدة هي التي تكسب .
تشارلز بوكستون
 ١٠٣٠ـ الدرس الذي تكرره لنا الحياة باستمرار هو ) أنظر تحت قدميك ( ، فعادة ما
يكون المصدر الحقيقي لقوتك أقرب مما تتصور .
جون بوروف
 ١٠٣١ـ لا تسمح لنفسك بالثورة من أجل التوافه ، و تذكر أن الحياة أقصر من أن
ها
نقصر .
ديل كارنيجي
 ١٠٣٢ـ في الحياة قرارات هامة يجب ان يتخذها الانسان مهما كانت شاقة و مهما
أغضبت اناساً من حوله .١١٤
 ١٠٣٣ـ الحظ في الحياة ، هو نقطة الالتقاء بين التحضير الجيد و الفرص التي تمر .
 ١٠٣٤ـ الحياة كالملاكمة ، ان تصمد و تتحمل ... و تنتظر المفاجاة .
أنيس منصور
 ١٠٣٥ـ الحياة كالمصارعة أكثر منها كالرقص .
ماركوس اوريليوس
 ١٠٣٦ـ لا يمكن العثور على السلام عن طريق تفادي الحياة .
فرجينيا وولف
 ١٠٣٧ـ الحياة تمر سريعا و لكنها مع ذلك تثقل في مرورها .
شاتوبريان
 ١٠٣٨ـ الحياة ليست بحثاً عن الذات ، و لكنها رحلة لصنع الذات .
 ١٠٣٩ـ تجارب الحياة هي التي تحدد عمر الإنسان ، مثل الحلقات السنويه التي تحدد
عمر الشجرة .
هوبيفر
 ١٠٤٠ـ أربعة أشياء من وجهة نظري تجعل الحياة جديرة بالاهتمام : أن تحب و تأمل و
تساعد و تبتسم .
والتر سكوت
 ١٠٤١ـ صدقني ، السر في حصاد اعظم الثمار و الحصول على اعظم المتع من الحياة
هو ان تحيا دائماً في خطر .
فريدريك نيتشه
 ١٠٤٢ـ ما فائدة الدنيا الواسعة اذا كان حذاؤك ضيقاً ؟
جون وليامز
 ١٠٤٣ـ الرغبة نصف الحياة .. و اللا مبالاة نصف الموت .
جبران خليل جبران١١٥
 ١٠٤٤ـ مأساة الحياة هي موت شئ داخل الانسان و هو حي .
البرت شوايتز
 ١٠٤٥ـ إن الذين لا يعرفون قيمة الحياة لا يستحقونها .
فرانسيس بيكون
 ١٠٤٦ـ لقد جعل االله الكون في خدمتك، و لكنه جعله كذلك لتضيف أنت الى الحياة شيئاً.
محمد متولي الشعراوي
 ١٠٤٧ـ قيمة الانسان هي ما يضيفه الى الحياة بين ميلاده و موته .
مصطفى محمود
 ١٠٤٨ـ الحياة العادية طريق صخري يمكنك السير فيه لكنك لن تجد الأزهار هناك .
فنسنت فان كوخ
.......................................
ـ مشاهد و لقطات ...
 ١٠٤٩ـ أمران متلازمان .. حيث يكون الماء تكون الخضرة ، و حيث يكون الإيمان
يكون العمل الصـالح .
مصطفى السباعي
 ١٠٥٠ـ فيم الغرور ونهايتنا إلى مأوى نتحول فيه إلى ذرات تراب يطأها الآخرون ؟
بدرية المعتز
 ١٠٥١ـ كلمة الحق تقف دائما في الحلق لأنها كبيرة .
 ١٠٥٢ـ لا يستقيم الظل و العود أعوج .
 ١٠٥٣ـ للأسد هيبة في موته لا يمتلكها الكلب في حياته .١١٦
 ١٠٥٤ـ لن يكون هناك نغم اذا غنى الجميع نفس النوتة .
دوج فلويد
 ١٠٥٥ـ عندما تدور نفس القصة على عدة ألسنة، فاعلم أن  %٥٠من وقائعها قد تغيرت.
 ١٠٥٦ـ لكل قصة وجهان على الاقـل .
آن لاندرز
 ١٠٥٧ـ ينقسم الفاشلون الى قسمين : هؤلاء الذين يفكرون و لا يعملون ، و اولئك الذين
يعملون و لا يفكـرون ابداً .
جون تشارلز سالاك
 ١٠٥٨ـ عندما لا يوجد البستاني ، لا توجد الحديقة .
 ١٠٥٩ـ يتميز الجراح المشهور بعين صقر و قلب أسد و يد سيدة .
ليونارد رايت
 ١٠٦٠ـ مرارة السلعة الرديئة تبقى أطول بكثير بعد أن ننسى رخص سعرها .
ليون كوتيللو
 ١٠٦١ـ إذا رأيت الهدية تدخل دار قاضي ، فأعلم أن الأمانة قد خرجت منها .
عبد الرحمن بن زياد القاضي
 ١٠٦٢ـ قوة السلسلة تقاس بقوة اضعف حلقاتها .
 ١٠٦٣ـ اذا ركب اثنان معاً الحصان نفسه ، فاحدهما يجب ان يكون في الخلف .
وليام شكسبير
 ١٠٦٤ـ السقوط الى الهاوية أولـّه زلة قدم في القمة .
 ١٠٦٥ـ قطرة الماء تثقب الحجر ، لا بالعنف و لكن بتواصل السقوط .
ابن حزم الاندلسي١١٧
 ١٠٦٦ـ كلما ارتفع الانسان تكاثفت حوله الغيوم و المحن .
جان جاك روسو
 ١٠٦٧ـ القمم هي التي تضربها صاعقة .
أسخيلوس
 ١٠٦٨ـ عندما تواجه الشمس ، دائما ما يسقط الظل خلفك .
خولة القزويني
 ١٠٦٩ـ من العظماء من يشعر المرء في حضرتهم بأنه صغير ، ولكن العظيم بحق ، هو
الذي يشعر الجميع في حضرته بأنهم عظماء .
مكسيم غوركي
 ١٠٧٠ـ التعطش الى السلطة ليس نابعاً من القوة ، بل من الضعف .
اريك فروم
 ١٠٧١ـ لا يمكننا توجيه الريح ولكن يمكننا تعديل الشراع حسب اتجاهها .
 ١٠٧٢ـ ينشد التعيس الراحة في مصائب الآخرين .
ايسوب
 ١٠٧٣ـ الذين يعيشون على اعصابهم ، غالبا ما يعيشون على اعصاب الاخرين ايضا .
 ١٠٧٤ـ القرش قد يغطي على أكبر نجوم الكون لو وضعته قريباً بما يكفي من عينيك .
صموئيل جرافتون
 ١٠٧٥ـ في الايام العصيبة، قد يهبط الخطأ ولو بشكل غير مقصود الى مستوى الخيانة .
جورج حداد
 ١٠٧٦ـ ربما وضحت الأخلاق في اللحظات العظيمة ، لكنها تكونت في صغارها .
 ١٠٧٧ـ ثق في الجميع ، و لكن وزع الكروت )بطاقات اللعب( بنفسك .
فينلي بيتر ديون١١٨
 ١٠٧٨ـ ثق ، لكن تحقـق .
رونالد ريغان
 ١٠٧٩ـ لو لم تنجح من المرة الأولى ، فثق أن القفز بالمظلة لا يناسبك .
 ١٠٨٠ـ لا تخف من أن تخطو خطوة كبيرة عندما تضطر لذلك .. إذ لا يمكنك أن تعبر
فجوة بقفزتين صغيرتين .
ديفيد لويد جورج
 ١٠٨١ـ السر في كونك شخصا مثيرا للملل ، هو أنك تقول كل شي .
فولتير
 ١٠٨٢ـ إن عينيك ليست سوى انعكاساً لافكارك .
ابراهيم الفقي
 ١٠٨٣ـ عيناك نوافذ لروحك ، و ما تشعر به أو تخبر العالم بأنك تشعر به ، يتم نقله
بواسطة عينيك .
خولة القزويني
 ١٠٨٤ـ وضع النظارتين لا يعني معرفة القراءة .
 ١٠٨٥ـ إذا أردت ان يضحك عليك الناس يجب أن يظل وجهك صارماً .
كازانوفا
 ١٠٨٦ـ التصفيق هو الوسيلة الوحيدة التي نستطيع أن نقاطع بها أي متحدث دون أن نثير
غضبه .
ارنولد جلاسو
 ١٠٨٧ـ بعض العقول أشبه بالاسمنت ، اختلطت فيها الافكار ببعضها فتجمدت الى الابد.
 ١٠٨٨ـ الحرفي يعمل بيده ، و المهني يعمل بعقله .. و الفنان يعمل بقلبه و عقله و يده .
 ١٠٨٩ـ طريق الجاهل ... مستقيم في نظره .١١٩
 ١٠٩٠ـ تستغرق مناقشة المسائل التافهة وقتاً طويلاً ، لأن بعضنا يعرف عنها اكثر مما
يعرف عن المسائل الهامة .
 ١٠٩١ـ أعظم خطأ أن ترى نفسك على صواب دائماً .
هانـز
 ١٠٩٢ـ ليس هناك من هو أكثر بؤساً من المرء الذي أصبح اللا قرار هو عادته الوحيدة.
وليام جيمس
 ١٠٩٣ـ من يطلب من نفسه الكثير يميل بطبعه لأن يطلب من الآخرين الكثير .
اندريه جيد
 ١٠٩٤ـ البعض يصنع الأحداث ، و البعض يشاهد الأحداث ... و البعض يتساءل عن
الذي حدث .
.......................................
ـ مفارقات ...
 ١٠٩٦ـ الجميع مصنوعون من نفس العجين ، و لكنهم لم يخبزوا في نفس الفرن .
 ١٠٩٧ـ الجميع يقولون أن الغفران فكرة عظيمة ، لكنهم يتراجعون حين يكون لديهم ما
يغفرونه .
سي. أس. لويس
 ١٠٩٨ـ أن تحب الإنسانية أسهل من أن تحب جارك .
اريك هوفر١٢٠
 ١٠٩٩ـ شئ مؤسف أن يدعو البعض منا إلى التمسك بالمثل العليا أمام الناس ثم نلتمس
الأعذار فى تطبيقها على أنفسنا .
توماس كارليل
 ١١٠٠ـ الأمر الوحيد الذي يكبح ولع الشباب بزي أو تصرف ما ، هو تبني الكبار لهذا
الزي أو ذلك التصرف .
 ١١٠١ـ إذا لم يجد الإنسان شيئاً في الحياة يموت من أجله ، فإنه أغلب الظن لن يجد
شيئاً يعيش من أجله .
تشي جيفارا
 ١١٠٢ـ هناك من يسمع و لا ينصت ، ينظر و لا يرى ، يشعر و لا يحس .. ان العمى
هو عمى القلب و ليس البصر .
هيلين كيلر
 ١١٠٣ـ نحن نتخلى عن ثلاثة أرباع أنفسنا لكي نصبح مثل الآخرين .
آرثر شوبنهاور
 ١١٠٤ـ معظمنا يفضل أن يهدمه المديح على أن ينقذه النقد .
نورمان فنسنت بيل
 ١١٠٥ـ اذا جعلت الناس يعتقدون أنهم يفكرون فسوف يحبونك ، و لكن اذا جعلتهم
يفكرون فعلاً فسوف يكرهونك .
دونالد روبرت بيري
 ١١٠٦ـ الرجال والشعوب يتصرفون بحكمة بعد أن يستنفذوا جميع الخيارات الأخرى .
أبا ايبان
 ١١٠٧ـ نحن نقوم بشنق صغار اللصوص ونعين كبارهم في المناصب الرسمية .
ايسوب
 ١١٠٨ـ قد يتركك الشيطان تحضر موعظة اذا كان ذلك سيلهيك عن تحضير نفسك .
فانس هافنر١٢١
 ١١٠٩ـ حينما تقع الكارثة لا نجد مانقوله و حين تذهب نجد الكثير .
 ١١١٠ـ عندما يصبح البحر ساكناً ، يصبح الجميع بحارة ماهرين .
وليام شكسبير
 ١١١١ـ الناقد شخص يعرف معالم الطريق ، لكنه لا يستطيع قيادة سيارة .
كينيث تينان
 ١١١٢ـ الفلاسفة يشبهون النجوم التي لا تنير كثيراً ، لانها عالية جداً .
فرانسيس بيكون
 ١١١٣ـ الفنانون الفاشلون دائماً ما يعجبون بأعمال بعضهم البعض .
اوسكار وايلد
 ١١١٤ـ الناجح لديه خطة و برنامج ، اما الفاشل فلديه تبريرات .
 ١١١٥ـ هناك صنف من البشر تطرق الفرصة بابه ، فلا يفعل شيئاً سوى الشكوى من
الضجة .
 ١١١٦ـ العاقل يكيف نفسه مع العالم ، بينما غير العاقل يصر على تكييف العالم وفقاً
لنفسه ، و لهذا كل تقدم يعتمد على الرجل غير العاقل .
جورج برناردشو
 ١١١٧ـ الثورات يدبرها الدهاة ، و ينفذها الشجعان ، ثم يكسبها الجبناء .
نجيب محفوظ
 ١١١٨ـ يبدو أن القمة ليست مكانا فسيحا ومريحا ، ذلك ان الكثيرين ممن يبلغونها
يستسلمون للنوم و يهوون إلى القاع .
اندريه موروا
 ١١١٩ـ رأيت في الحياة اناس يجيدون الخداع ، يعيشون مع الذئب و يبكون مع الراعي.١٢٢
 ١١٢٠ـ البعض يفتش عن اخطاء الاخرين كما لو كان يبحث عن كنز .
شيشرون
 ١١٢١ـ من يعضون اليد التي تطعمهم ، عادة ما يلعقون الحذاء الذي يركلهم .
اريك هوفر
 ١١٢٢ـ تعملت منذ زمن ألا أتصارع مع خنزير أبداً ... لأنني سأتسـخ أولاً ، و لأنه
سيسعد بذلك .
جورج برناردشو
 ١١٢٣ـ كثيرون يتقافزون ، دون ان يكون في مجال السير ما يدعو الى القفز .
محمد مستجاب
 ١١٢٤ـ اننا نبحث عن السعادة غالباً وهي قريبة منا ، كما نبحث في كثير من الأحيان
عن النظارة و هي فوق عيوننا .
ليو تولستوي
 ١١٢٥ـ نحن نبني الكثير من الجدران و القليل من الجسور .
اسحاق نيوتن
 ١١٢٦ـ الذين يقولون لك لا تدع الاشياء الصغيرة تزعجك ، لم يجربوا النوم مع ناموسة
في حجرة واحدة .
كاترين تشاندلر
 ١١٢٧ـ الضيف يكون ذهباً في الصباح، و فضة في المساء ، و نحاساً إذا قرر المبيت .
 ١١٢٨ـ "يوماً مـا" ، ليس من أيام الأسبوع .
 ١١٢٩ـ قد يستغرق الامر عادة أكثر من ثلاثة اسابيع لاعداد خطبة مرتجلة .
مارك توين
 ١١٣٠ـ إن كنت لا تدري فتلك مصيبة ، و إن كنت تدري فالمصيبة أعظم .
معاوية الفزاري١٢٣
 ١١٣١ـ الفاكهة المحرمة حلوة ) كل ممنوع مرغوب( .
 ١١٣٢ـ العادة تبدأ سخيفة ، ثم تصبح مألوفة ، ثم تغدو معبودة .
مصطفى السباعي
 ١١٣٣ـ أكثر الناس قلقاً في السجن هو السجان .
جورج برناردشو
 ١١٣٤ـ من الخطأ أن تتخذ الكثير جداً من الاحتياطات .
الفرد أدلر
 ١١٣٥ـ لكي ننقذ كل شئ ، علينا المخاطرة بكل شئ .
فريدريك شيلر
 ١١٣٦ـ لا تستطيع أن توقظ شخصاً يتظاهر بالنوم .
 ١١٣٧ـ يبدأ الطبيب حياته المهنية بأن يصف عشرين دواء لكل مرض ، و بعد سنوات
من الخبرة ينتهي الى ان يصف دواء واحداً لعشرين مرضاً .
وليام أوسلر
 ١١٣٨ـ كل طفل فنان .. المشكلة هي كيف يظل فناناً عندما يكبر .
بابلو بيكاسو
 ١١٣٩ـ لا نتوقف عن اللعب لاننا كبرنا .. لقد كبرنا لأننا توقفنا عن اللعب .
جورج برناردشو
 ١١٤٠ـ من لا يجدف هو الوحيد الذي بإمكانه أرجحة القارب .
جان بول سارتر
 ١١٤١ـ يتكلم بعض الناس أثناء نومهم، أما المحاضرون فيتكلمون أثناء نوم الآخرين .
البير كامو١٢٤
.......................................
ـ الماضي ، و الحاضر ، و المستقبل ...
 ١١٤٢ـ لا أريد مستقبلا يفصلني عن الماضي .
جورج اليوت
 ١١٤٣ـ إذا أطلقت نيران مسدسك على الماضي أطلق المستقبل نيران مدافعه عليك .
رسول حمزتوف
 ١١٤٤ـ لو بدأنا معركة بين الماضي و الحاضر فسوف نجد أننا خسرنا المستقبل .
ونستون تشرشل
 ١١٤٥ـ ننظف الماضي ، و ننظم الحاضر .. ثم نبني المستقبل .
ابراهيم الفقي
 ١١٤٦ـ ما الماضي إلا حلم ، و ما المستقبل إلا رؤية ، و عيشك الحاضر بحب تام الله
سبحانه و تعالى يجعل من الماضي حلماً من السعادة و من المستقبل رؤية من الامل .
ابراهيم الفقي
 ١١٤٧ـ خذ من اليوم عبرة و من الامس خبرة .
 ١١٤٨ـ نحن نحب الماضي لانه ذهب ، لكن لو عاد لكرهناه .
 ١١٤٩ـ الذكريات مفتاح المستقبل لا مفتاح الماضي .
 ١١٥٠ـ الأسف ينظر للوراء ، و القلق ينظر حوله ، و الأيمان ينظر إلى المستقبل .
 ١١٥١ـ الحاضر ليس هدفاً .. فالماضي و الحاضر مجرد وسائل ، اما المستقبل فهو
الهدف .
بليز باسكال
 ١١٥٢ـ انني اهتم بالمستقبل لاني سأقضي فيه بقية حياتي .
تشارلز كتريج١٢٥
 ١١٥٣ـ اغرس اليوم شجرة تنم في ظلها غدا ً .
 ١١٥٤ـ المستقبل ينتمي الى هؤلاء الذين يعد ون له اليوم .
مالكوم اكس
 ١١٥٥ـ غدا ً سأكون رائعا ً ، غدا ً سأفهم كل شئ ، غدا ً سأكون محط انظار العالم ... لكن
المشكلة أن هذا الغد لا يأتي أبدا ً .
 ١١٥٦ـ من المهم أن نـتعلم كيف نوازن بين الحاضر و المستقبل ؛ حـتى لا نكون من
الذين يقضون الشطر الأول من حياتهم في اشتهاء الشطر الثاني ، و يقضون الشطر الثاني
في التأسف على الشطر الأول .
عبد الكريم بكار
 ١١٥٧ـ ليس المستقبل الا الماضي في حالة تحضير و تهيئة .
بيار داك
 ١١٥٨ـ الامس هو شيك تم سحبه ، و الغد شيك مؤجل .. أما الحاضر فهو السيولة
الوحيدة المتوفرة ، لذا علينا أن نصرفه بحكمة .
كفاح فياض
 ١١٥٩ـ لو ان ما فعلته بالامس يبدو عظيما ً ، فهذا يعني انك لم تفعل شيئا ً اليوم .
لو هولتز
 ١١٦٠ـ ان التنافس مع الذات هو افضل تنافس في العالم ، فكلما تنافس الانسان مع نفسه
كلما تطور ، بحيث لا يكون اليوم كما كان بالامس ، و لا يكون غدا ً كما هو اليوم .
كفاح فياض
 ١١٦١ـ اترك غدا ً حتى يأتـيك ، فلا تشغل نفسك ممـا فيه من حوادث و كوارث و
مصائب ، و لا تستبق الأحداث قبل مجيئها ، و لا تتوقع شرا ً حتى لا يحدث ، و تفاءل
بالخير تجده أمامك ، و اشغل نفسك بيومك فإنه لم ينته بعد .
 ١١٦٢ـ تذكر ان اليوم هو الغد الذي كنت قلقا ً عليه بالامس .
ديل كارنيجي١٢٦
 ١١٦٣ـ إن تجربة في الماضي اخفقت في التفاعل معها بايجابية ، لا تعني بالضرورة
انك ستخفق معها لو تكررت من جديد في المستقبل ، ذلك انك اليوم ، بافكارك و مشاعرك
و صفاتك و قابلياتك ، ليس أنت كما بالامس .. فلا يمكن ان يتكرر التفاعل بنفس السلبية .
 ١١٦٤ـ سامح ، و اطلق سراح الماضي .
ابراهيم الفقي
 ١١٦٥ـ استمتع بالأشياء الصغيرة ، لأنك في يوم ما قد تنظر إلى الوراء و تدرك أنها
كانت الأشياء الكبيرة .
روبرت برولت
.......................................
ـ عبــر ...
 ١١٦٦ـ من لم تفده عبراً أيامه ... كان العمى أولى به من الهدى
ابن دريد
 ١١٦٧ـ العبرة ليست في السنوات التي عشتها ، بل في نبض الحياة في تلك السنوات .
ابراهام لنكولن
 ١١٦٨ـ ما يجب وضعه في الاعتبار هو ثقل التجارب لا عددها .
اسحاق نيوتن
 ١١٦٩ـ إن يوماً باقياً من العمر ... هو للمؤمن عمر ما ينبغى أن يستهان به .
 ١١٧٠ـ لا يوجد ما يستحق الندم غير ما يضيع من العمر فى هذا الندم .
صلاح الدين الايوبي
 ١١٧١ـ استوى الناس في العافية فاذا نزل البلاء تباينوا .
الحسن البصري١٢٧
 ١١٧٢ـ الحصاة التي لا تتحسب لها ، و لا تبالي بها ، قد تشج رأسك .
عن رواية رجال و مدينة ـ صدام حسين
 ١١٧٣ـ كل خطأ جسيم يمر بلحظة وجيزة يمكن فيها استرجاعه و ربما علاجه .
بيرل.س.باك
 ١١٧٤ـ من اطمأن إلى القوة فهو مغلوب ، و من اطمأن إلى الجاه فهو مخلوع.
مصطفى السباعي
 ١١٧٥ـ لا يستطيع أحد ركوب ظهرك . إلا إذا كنـت منحنياً .
مارتن لوثر كينج
 ١١٧٦ـ ليست المصلحة سوى مفتاح الاعمال المبتذلة .
نابليون بونابرت
 ١١٧٧ـ المبادئ ليست سبيل الحياة لترتقي حسب، و انما هي تاجها ، فلا تهبط بالمبادئ
الى مستوى وسائل متدنية ، و لا تدعـها معلقة من غـير سند يعطيها الحيوية ، و قدرة
التجديـد بصلتها بالحياة .
صدام حسين
 ١١٧٨ـ نسمي عصور الظلام كذلك ، لا لأن النور لا يسطع فيها و لكن لأن الناس
يرفضون رؤيته .
جيمس ميتشنر
 ١١٧٩ـ الافكار المفهومة ، كالاطعمة المهضومة ، هي التي تفيد الجسم .
 ١١٨٠ـ العقل البديهي هو هبة مقدسة، والعقل المعقول هو خادم مثمر .
البرت اينشتاين
 ١١٨١ـ الذي لا يملك ضربة فأسه لا يملك قرار رأسه .
محمد متولي الشعراوي١٢٨
 ١١٨٢ـ إذا كان الرأي عند من لا يقبل منه ، و السلاح عند من لا يستعمله ، و المال
عند من لا ينفقه ... ضاعت الأمور .
 ١١٨٣ـ إن الاكتشافات و الانجازات العظيمة تحتاج الى تعاون الكثير من الايدي .
الكسندر جراهام بيل
 ١١٨٤ـ الفوز لا يعني دائما أنك الأول ، و لكنه يعني أنك أفضل من قبل.
بونني بلير
 ١١٨٥ـ و المرء ليس بصادق في قوله ... حتى يـؤيد قـوله بفعاله
احمد شوقي
 ١١٨٦ـ العاقل يعتمد على عمله ، و الجاهل يعتمد على أمله .
 ١١٨٧ـ المال خادم جيد .. لكنه سيد فاسد .
ما
دو
 ١١٨٨ـ المنصب قد يصنع عملاقاً بين الأقزام ... و يضيع المنصب في يوم و تدوس
عليه الأقدام .
فاروق جويدة
 ١١٨٩ـ السور الواطئ يغري اللصوص .
 ١١٩٠ـ المخطئ لا يرتكب الخطيئة الا بارادة مستترة من المجتمع .
جبران خليل جبران
 ١١٩١ـ الرجال معادن .. بعضهم يـذوبون في درجة حرارة لا تتجاوز العشرين .. و
البعض الآخر يصمدون إلى درجة الخمسين .. و لكن قلة منهم لا يذوبون حتى في الفرن
الذري .. و حين يذوبون يتحول فحمهم إلى ماس .
محمد عبد الحليم عبد االله
 ١١٩٢ـ قد ينفخ الغرور رجلاً إلى حد الامتلاء لكنه لا يرفعه إلى أعلى بأى حال .١٢٩
 ١١٩٤ـ أضعف الناس هو من ضعف عن كتمان سره .
 ١١٩٥ـ الناس أعداء ما جهلوا .
 ١١٩٦ـ ليست الألقاب هي التي تكسب المجد ، بل الناس من يكسبون الألقاب مجداً .
نيقولا مكيافيلي
 ١١٩٧ـ صانع المعروف لا يقع ، و لو وقع لا ينكسر .
 ١١٩٨ـ من يضطرون لفعل الأشياء البسيطة بصورة ممتازة هم وحدهم من يكتسبون
مهارة فعل الأشياء الصعبة بسهولة .
فريدريك شيلر
 ١١٩٩ـ قبل أن تفكروا بالتخلص من حاكم مستبد ، تخلصوا مما يستبد بكم من عادات
سيئة و تقاليد سوداء .
ميخائيل نعيمة
 ١٢٠٠ـ يكون انساناً بلا قانون من يجعل رغباته قانوناً .
وليام شكسبير
 ١٢٠١ـ عواطفنا مثل نوبات التشنج ، تجعلنا أقوى لفترة ثم تتركنا ضعفاء إلى الأبد .
الكسندر بوب
 ١٢٠٢ـ يشرع البشر القوانين لانهم لا يثقون بغرائزهم .
ايمانويل كانت
 ١٢٠٣ـ مهما قدمت للذئب من طعام فانه يظل يحن إلى الغابة .١٣٠
 ١٢٠٤ـ الناس صناديق مقـفلة ، و ما مفاتيحها الا التجارب .
الشبراوي
 ١٢٠٥ـ اذا ارتدى الحمار قناع الأسد ليرتفع الى مجلس الأسود و يحضر مجلسهم ، بقي
حمارا ، يكشف عنه صوت نهيقه عندما يحاول الزئير .
 ١٢٠٦ـ الفرق بـين العاقل والاحمق : العاقل ينظر دائماً إلى مد بصره ، و الأحمق
ينظر إلى ما بين قدميه .
 ١٢٠٧ـ السلاحف اكثر خبرة بالطرق من الارانب .
جبران خليل جبران
 ١٢٠٨ـ الذكاء كالنهر ، كلما ازداد عمقا قلت ضوضاؤه .
 ١٢٠٩ـ السيره الحسنة كشجرة الزيتون .. لا تنمو سريعاً ، و لكنها تعيش طويلاً .
 ١٢١٠ـ الشمعة لا تخسر شيئاً اذا تم استعمالها لاشعال شمعة أخرى .
 ١٢١١ـ نكران الجميل ... أشد وقعاً من السيف .
وليام شكسبير
 ١٢١٢ـ الانسان مطبوع على الخطأ ، و لكن الاغبياء مطبوعون على التمسك به .
 ١٢١٣ـ ما تـنفع السيوف بلا رجال .
 ١٢١٤ـ الوردة التي يشمها كثيرون تفقد عبـيرها .
 ١٢١٥ـ لا يحتاج الصادق الى يمين ، لان صيته يحلف عنه .١٣١
 ١٢١٦ـ التهاون باليسير من الخطأ أساس للوقوع في الكثير .
 ١٢١٧ـ الراعي الخائن أسوء من الذئب على القطيع .
 ١٢١٨ـ لا ينفع القطيع أن يكون الراعي خروفاً .
جوهان ولفجانج فون جوته
 ١٢١٩ـ لو أردنا احترام القانون فعلينا أن نجعل القانون محترماً .
لويس برانديز
.......................................١٣٢
الحديقة السابعة
كلـمات و معـاني
ـــــــــــــــــــــــــ
 ١٢٢٠ـ الاشياء من حولنا تختلف باختلاف نظرتنا اليها و تفسيرنا لمعانيها و دلالاتها .
... ... ... ...
 ١٢٢١ـ الابتسامة ... هي اقصر طريق بين انسانين .
 ١٢٢٢ـ الابتسامة .. هي انحناء يجعل كل شئ مستقيماً .
فيليس ديلر
 ١٢٢٣ـ الإجماع ... يعني أن الجميع يوافقون على أن يقولوا جماعة ما لا يؤمنون به
كأفراد .
أبا ايـبان
 ١٢٢٤ـ الاستنتاج .. هو المكان الذي تذهب اليه عندما تتعب من التفكير .
مارتن فيشر
 ١٢٢٥ـ الام ... شمعة مقدسة تضئ ليل الحياة بتواضع و رقة .
وليام شكسبـير
 ١٢٢٦ـ الانانية .. ليست أن يعيش الانسان كما يهوى ، و لكن أن يطالب الآخرين أن
يعيشوا كما يريد هو ان يعيش .
اوسكار وايلد
 ١٢٢٧ـ الانسان الخلوق ... من اذا مدحته بان عليه الحياء .
مصطفى المنفلوطي
 ١٢٢٨ـ الانسان المنحط .. سمته الاستهانة بالنفس البشرية .
 ١٢٢٩ـ البلاغة ... هي الضوء الذي يجعل الذكاء يشع .
شيشرون١٣٣
 ١٢٣٠ـ التأجيل ... هو ابن التردد و هو ابن عم التسويف ، و بهذا الثلاثي يبقى
الكثيرون فقراء .
 ١٢٣١ـ التحليل ... هو عملية تفكير منطقي تركز البحث عن اجابة واحدة و محددة .
 ١٢٣٢ـ التخطيط ... هو فن ارتكاب الاخطاء على الورق .
 ١٢٣٣ـ التذكار .. شكل من أشكال اللقـاء .
جبران خليل جبران
 ١٢٣٤ـ التسويف ... هو ذلك الشيء الماكر الذي يجعلك تظل كما كنت بالأمس .
دون ماركيز
 ١٢٣٥ـ التعصب ... هو مضاعفة جهدك بعد أن تكون قد نسيت مبتغاك .
جورج سانتيانا
 ١٢٣٦ـ التماسك .. هو ان تتصرف بفعالية رغم الضغوط المسلطة .
 ١٢٣٧ـ التواضع ... أن تخضع للحق و تنقاد له ، و تقبل الحق من كل من تسمعه له .
الفضيل بن عياض
 ١٢٣٨ـ التوكل ... قطع الاستشراف باليأس من الناس .
احمد بن حنبل
 ١٢٣٩ـ الثرثار .. انسان فقد نعمة السمع .
 ١٢٤٠ـ الثرثرة ... هي حوار مع شخص لا يعاني .
اميل سيوران
 ١٢٤١ـ الجدال ... مثل الطرق الفرعية ، لا تعرف ابداً الى أين ستوصلك .١٣٤
 ١٢٤٢ـ الحاكم الظالم ... أشبه بالراكب على ظهر نمر يقوده بالضرب .. لا يستطيع أن
يترجل منه ابداً و الا افترسه .
ونستون تشرشل
 ١٢٤٣ـ الحكمة ... هي التجربة مضافاً اليها التأمل .
ارسطو
 ١٢٤٤ـ الحياة ... هي فن الرسم بدون ممحاة .
جون جاردنر
 ١٢٤٥ـ الخبرة ... مدرسة جيدة ، لكن مصروفاتها باهظة .
هاينرش هاينه
 ١٢٤٦ـ الخبير ... هو صاحب أكبر معرفة في أصغر موضوع .
ستانلي هايج
 ١٢٤٧ـ الخبير ... هو من يعرف أسوأ الأخطاء التي يمكن الوقوع فيها في مجاله و
ها
يعرف كيف يتفادا .
فيرنر هايزنبرغ
 ١٢٤٨ـ الخوف ... هو أسوء مستشار للانسان .
عبد الرحمن الكواكبي
 ١٢٤٩ـ الخيال .. بساط الريح الحقيقي .
نورمان فنسنت بيل
 ١٢٥٠ـ الدبلوماسي .. هو رجل يستطيع أن يقول لك )اذهب الى الجحيم( بطريقة تجعلك
تتوق شوقاً للذهاب الى هناك .
كاسكي ستينت
 ١٢٥١ـ الدبلوماسية ... هي فن تقييد القوة .
هنري كيسنجر١٣٥
 ١٢٥٢ـ الدبلوماسية ... هي فن معرفة ما يجب أن لا تقوله .
ماثيو ترامب
 ١٢٥٣ـ الدعاء .. عبادة عظيمة تتحقق بها الامنيات و تحلو بها الحياة .
 ١٢٥٤ـ الذكاء ... هو سرعة رؤية الأشياء كما هي .
جورج سانتيانا
 ١٢٥٥ـ الذكاء ... شئ ساحر يساعدنا في الحياة .
روستي
 ١٢٥٦ـ الذكريات ... تكمن روعتها في تذكر أحاسيس لحظاتها .
 ١٢٥٧ـ الذوق ... سمة الانسان المهذب .
فيليب بون
 ١٢٥٨ـ الرضا ... كوب من الماء الصافي يمكن لأي شيء أن يفسده .
احمد خالد توفيق
 ١٢٥٩ـ الزواج الناجح ... صرح لابد أن يعاد بناؤه كل يوم .
اندريه موروا
 ١٢٦٠ـ السعادة .. شئ يدخل في حياتنا من ابواب لا نتذكر حتى اننا تركناها مفتوحة .
روز لان
 ١٢٦١ـ الشائعات ... وكالة أنباء التافهين .
 ١٢٦٢ـ الصمت ... فن عظيم من فنون الكلام .
وليام هنريت
 ١٢٦٣ـ الصمت ... هو السور الذي يحيط بالحكمة .
نية
مقولة الما١٣٦
 ١٢٦٤ـ الصمت ... هو الصديق الوحيد الذي لن يخونك أبدا ً .
كونفوشيوس
 ١٢٦٥ـ الصمت ... هو النص الذي يسهل إساءة فهمه .
 ١٢٦٦ـ الضحك ... هو المسكن الوحيد بدون اعراض جانبية .
 ١٢٦٧ـ الطالب الفاشل .. هو الطالب الذي يمكن أن يكون ) الأول ( على فصله ، لولا
وجود الأخرين .
 ١٢٦٨ـ الطفولة المدللة ... إعداد سيء للتعامل مع البشر .
كوليت
 ١٢٦٩ـ الطموح .. هو إجابات اليوم عن اسئلة الغد .
ادجار كايس
 ١٢٧٠ـ الطموح ... عقار يجعل مدمنيه قابلين للجنون .
اميل سيوران
 ١٢٧١ـ الطيبة .. هي انتصار الانسان على النفس الامارة بالسوء .
 ١٢٧٢ـ العادة ... هي فعل نقوم به دون تفكير .
 ١٢٧٣ـ العقل ... مصباح محمول على الرأس ، البعض يحمله مضيئا ً و البعض الآخر
يتركه مطفأ ً .
ابن طفيل
 ١٢٧٤ـ الغضب ... هو ريح تهب فتطفئ سراج العقل .
 ١٢٧٥ـ الغيرة ... هي التقاء صوت العاطفة بصوت العاصفة .
 ١٢٧٦ـ الغيرة ... عدسة تكبر الاشياء الصغيرة .
 ١٢٧٧ـ الفراق .. هو الموت الصغير .
عبد الرحمن منيف١٣٧
 ١٢٧٨ـ الفوضى .. اسم لاي نظام يولد ارتباكاً في عقولنا .
جورج سانتيانا
 ١٢٧٩ـ القاضي .. تلميذ قانون يصحح أوراق اجاباته بنفسه .
هنري لوبس مانكن
 ١٢٨٠ـ القراءة .. هي حوار صامت .
والتر سافاج لاندور
 ١٢٨١ـ الكتاب ... نافذة من خلالها نتطلع الى العالم .
 ١٢٨٢ـ الكسل .. يسكن العقول الضعيفة .
 ١٢٨٣ـ الكلمة الطيبة .. هي أجمل الهدايا و أقلها سعراً .
ريتشارد ميلر
 ١٢٨٤ـ اللباقة ... هي القدرة على وصف الآخرين كما يرون هم أنفسهم .
 ١٢٨٥ـ اللجنة ... مجموعة من غير المستعدين تم تعيينها من قبل غير الراضين بهدف
تنفيذ ما ليس ضروريا .
فريد آلن
 ١٢٨٦ـ اللسان الطويل ... دلالة على اليد القصيرة .
نية
با
مقولة اس
 ١٢٨٧ـ المؤتمرات ... معظمها يكون وسيلة منظمة لتأجيل اتخاذ اي قرار .
 ١٢٨٨ـ المبدع .. هو رجل أكثر بدائية ، أكثر تحضراً ، أكثر تدميراً ، اكثر جنوناً ، و
أكثر عقلانية من أي رجل عادي .
فرانك براون
 ١٢٨٩ـ المتذمر .. هو رجل يعرف سعر كل شئ ، و لا يعرف قيمة أي شئ .
أوسكار وايلد١٣٨
 ١٢٩٠ـ المتسرع ... هو الذي يأخذ قراراً قبل أن يتوصل إليه .
 ١٢٩١ـ المتشائم .. هو شخص اذا كان عليه أن يختار بين شرين فانه يختار الاثنين .
اوسكار وايلد
 ١٢٩٢ـ المثالية .. هي ان يلاحظ شخص أن رائحة الورد أفضل من الطماطم فيستنتج
أن حساء الورد سيكون أفضل .
هنري لوبس مانكن
 ١٢٩٣ـ المثقف ... هو من يستطيع عقله مراقبة نفسه .
البير كامو
 ١٢٩٤ـ المرونة ... وهي القدرة على تغيير طريقة التفكير بتغير الموقف ، مع القدرة
على توليد أكبر عدد ممكن من الأفكار بشأن الموقف الذي تفكر فيه .
 ١٢٩٥ـ المعلم ... هو الشخص الذي يجعلك لا تحتاج اليه تدريجياً .
توماس كاروترس
 ١٢٩٦ـ المنافق ... شخص هانت عليه نفسه بقدر ما عظمت عنده منفعته .
مصطفى السباعي
 ١٢٩٧ـ الموضة ... هي ما تتبناه عندما لا تعرف من أنت .
كوينتن كريسب
 ١٢٩٨ـ الناصح الحاقد ... تعرفه عندما يذكر نصائحه لك أمام الناس .
 ١٢٩٩ـ النجاح .. سلم لا تستطيع تسلقه و يداك في جيبك .
جورج اليوت١٣٩
 ١٣٠٠ـ النجاح ... هو ان تنتقل من فشل الى فشل بدون ان تفقد حماسك .
ونستون تشرشل
 ١٣٠١ـ الهموم ... قوة تصنع منك شجرة ... صمودها أو سقوطها عائد الى مدى قوة
تمسكك بجذورك .
 ١٣٠٢ـ الوطن ... قصة عشق ابدية بين الانسان و التراب.
.......................................١٤٠
الحديقة الثامنة
خـــواطـــر
ــــــــــــــــــ
 ١٣٠٣ـ اذا كان المـرء مع االله فانه مع القوة الاعظم .
ابراهيم الفقي
... ... ... ...
نية
ـ خواطر إيما ...
 ١٣٠٤ـ إن الإيمان هو أصل الحياة الكبير ، الذي ينبثق منه كل فرع من فروع الخير ،
و تتعلق به كل ثمرة من ثماره ، و ما عداه فهو فرع مقطـوع من شجرته ، صائر إلى
ذبول و جفاف ، و ثماره شيطانية ليس لها امتداد أو دوام .
 ١٣٠٥ـ إن الدخول في الإسلام صفقة بين متبايعين.. .االله هو المشتري و المؤمن فيها
هو البائع ، فهي بيعة مع االله ، لا يبقى بعدها للمؤمن شيء في نفسه ، و لا في ماله ..
لتكون كلمة االله هي العليا ، و ليكون الدين كله الله .
سيد قطب
 ١٣٠٦ـ ما أتعس أولئك الذين أبلوا اجسادهم في غير طاعة االله ، و ما أتعس تلك الوجوه
العاملة الناصبة التي لم تسجد الله سجدة ، بل ما أتعس الذين كبـلوا أنفسهم بذل المعاصي
فأثقلتهم في الدنيا قبل الآخرة .
 ١٣٠٧ـ من أعجب الأشياء أن تعرف االله ثم لا تحبه .
ابن القيم
 ١٣٠٨ـ المحب الصادق ، إن نطق نطق الله و باالله ، و إن سكت سكت الله ، و إن تحرك
فبأمر االله ، و إن سكن فسكونه استعانة على مرضاة االله ، فحبه الله و باالله و مع االله .
ابن القيم
 ١٣٠٩ـ قلب المؤمن عالم فسيح ، يسع الاهل و الاحباب و الجيران و الاصحاب ، و
يسع هذا العالم الكبير .
آمنة عايد١٤١
 ١٣١٠ـ إن الوضوح جميل ، كالسماء الصافية ، كالوردة المتفتحة ، كالماء النقي ،
كالفتاة التقية المصانة ، فكن واضحاً صادقاً في تعاملك مع ربك و مع الناس .
 ١٣١١ـ من كان أخلص عبوديته الله تعالى فهو انسان حر .
 ١٣١٢ـ المسلم الضعيف يحتج بقضاء االله و قدره ، أما المسلم القوي فهو يعتقد انه قضاء
االله الذي لا يرد و قدره الذي لا يـغلب .
محمد اقبال
 ١٣١٣ـ ما أخبار علاقتي مع االله عز و جل ؟ ... ما أحوال عبادتي له سبحانه ؟ ... و
ماذا عن صلاتي و دعائي و قراءتي للقرآن الكريم ، و تطبيقي لسنة النبي )صلى االله عليه
و سلم( ؟ ... و كيف هي أخلاقي مع الناس ؟ ... أسئلة يجب على المرء ان يطرحها على
نفسه بين الحين و الآخر و يتحقق من اجاباتها دائماً .
 ١٣١٤ـ )لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين( .. فيها اعتراف بحقيقة الحال ،
و ليس لأحد من العباد أن يبرئ نفسه عن هذا الوصف لاسيما في مقام مناجاته لربه .
مية
ابن تي
 ١٣١٥ـ كفران النعمة يجعل عاقبتها شقـاء ًو بلاء ، ًمع أن المنعم عليه يستمتع بها إلى
أجل . و الصبر على المصيبة يجعل عاقبتها ثواباًً و تفريجاًً مع أن المصاب بها ناله شئ
من الضرر ، و بما أن العاقبة في الرؤية الإسلامية هي كل شيء ؛ فان الموقف من أحداث
الحياة المختلفة والتي يقرر عواقبها ـ يعد هو القضية الجوهرية التي تستحق أعظم العناية.
 ١٣١٦ـ إذا كان كل ما في الكون يسبح و يسبح ، فما لك أيها الإنسان وقفت تراوح في
مكانك ، فقد خلقت لأمر عظيم و أنت لا تفقه ، و علمك االله من علمه و أبيت إلا الجهالة ،
و قد كرمك على كثير ممن خلق .. و قد جعلت من هو دونك أفضل منك عبادة و تسبيحاً
و فضلاً .
 ١٣١٧ـ ان من الآثار القبيحة المذمومة للمعاصي أنها تعسر أمور المرء فلا يتوجه لأمر
إلا و يجده مغلقاً دونه أو متعسراً عليه، و هذا كما أن من اتقى االله جعل له من أمره يسراً.
ابن القيم
 ١٣١٨ـ إن من يقصر علاقته بالقرآن تلاوة و تدبراً على شهر رمضان ، فهو كمن يعلن
عن استغنائه عن هدى االله ، و نوره ، و رحمته ،و شفائه ، و حياة قلبه أحد عشر شهراً .
عمر المقبل١٤٢
 ١٣١٩ـ إذا دعوت االله فلا تستعجل ، و بالغ في الدعاء ، فإذا كنت راضياً بقدر االله
منتظراً لفرجه فسيأتيك نصر االله لا محالة .. إذا كنت قانطاً مستعجلاً فأنت لم تنجح في
اختبارك و صبرك .. و اعلم أنه يبتـليك بالتأخير لتـحارب وسوسة إبليس .
 ١٣٢٠ـ إن بيوت الجنة تبنى بالذكر ، إذا أمسك الذاكر عن الذكر أمسكت الملائكة عن
البناء .
ابن القيم
 ١٣٢١ـ قرأت في تسعين موضعا من القرآن أن االله قدر الأرزاق و ضمنها لخلقه ، و
قرأت في موضع واحد : الشيطان يعدكم الفقر ... فشككنا في قـول الصادق في تسعين
موضعاً و صدقنا قول الكاذب في موضع واحد .
الحسن البصري
 ١٣٢٢ـ لا يقلق من كان له أب ، فكيف بمن كان له رب .
محمد متولي الشعراوي
 ١٣٢٣ـ الأقدار أوسع نظراً منك ، فلا تتحير معها. و أرحم منك ، فلا تتهمها. و أحكم
منك ، فلا تستجهلها ، و أقوى منك ، فلا تعاندها. و أسرع منك ، فلا تسابقها.
مصطفى السباعي
 ١٣٢٤ـ المسلم الوثاب تعصمه من الهول السكينة ، و الخائف الهياب يغرق و هو في
ظل السفينة .
محمد اقبال
 ١٣٢٥ـ من عظـُم وقار االله في قلبه أن يعصيه ، وقـّره االله في قلوب الخلق أن يذلوه .
ابن القيم
 ١٣٢٦ـ أحدنا يؤثر الظل على الشمس ، فما بالنا لا نؤثر الجنة على النار ؟
أحمد بن حرب
 ١٣٢٧ـ قيل لإعرابي : أتحسن أن تدعو ربك ؟ فقال : نعم ، قيل : فادع ، فقال : اللهم
إنك أعطيتنا الإسلام من غير أن نسألك ، فلا تحرمنا الجنة ونحن نسألك .١٤٣
 ١٣٢٨ـ ما الرحمة إلى أحد بأسرع منها إلى مستمع القرآن ؛ لقول االله عز وجل : )) و
إذا قرئ القرآن فاستمعوا له و أنصتوا لعلكم ترحمون(( ، و )لعل( من االله واجبة .
الليث بن سعد
 ١٣٢٩ـ تأملت أنفع الدعاء فإذا هو سؤال االله العون على مرضاته .. ثم رأيته في الفاتحة
في )) إياك نعبد و إياك نستعين (( .
مية
ابن تي
 ١٣٣٠ـ قي قوله تعالى : )) وهو الغفور الودود (( سر لطيف ، حيث قـرن الـودود
بالغفور ليدل على أن أهل الذنوب إذا تابوا إلى االله غفر لهم ذنوبهم وأحبهم ... و الودود
الذي يحب أحبابه محبة لا يشبهها شئ .
عبد الرحمن بن ناصر السعدي
 ١٣٣١ـ كان بعض الأغنياء كثير الشكر ، فطال عليه الأمد فبطر و عصى ، فما زالت
نعمته و لا تغيرت حالته ، فقال : يا رب تبدلت طاعتي، و ما تغيرت نعمتي .. فهتف به
هاتف : يا هذا لأيام الوصال عندنا حرمة حفظناها و ضيعتها .
ابن الجوزي
 ١٣٣٢ـ ليس الدين ابتعادا عن المحذورات ابتعاد خائف من مجهول ، أو ابتعاد مكره
مضطرب ، بل هو الوجل من عصيان مليك مقتدر ، سبقت نعماؤه ، و وجب الاستحياء
منه .
محمد الغزالي
 ١٣٣٣ـ قوله تعالى )ما غرك بربك الكريم( يحمل الإنسان على أن يستحي من االله ، و
ليس الوازع الأقوى هو الخوف و إنما الحب والرجاء أقوى منه ، فعندما يكون الإنسان
على معرفة بكرم االله و لطفه و رحمته يندفع إلى الطاعة و ترك المعصية .
سلمان العودة
 ١٣٣٤ـ هل تظنون من جلس يذكر االله بعد الصلاة خمس دقائق ، مثل من جلس يذكر االله
خمس دقائق و ربع ؟ .. فأين قوله تعالى : ) فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره ( ؟
عبد االله المطلق
 ١٣٣٥ـ ذكر االله عز وجل في ساعة خشوع يمسح عنا غبار الحياة اليومية .١٤٤
 ١٣٣٦ـ إذا تكلف المتعبدون أن يتكلموا بالإعراب ذهب الخشوع من قلوبهم .
ابو سليمان الداراني
.......................................
ـ خواطر دعوية ...
 ١٣٣٧ـ لا يمكن لأي مرب أو معلم أو داعية أن يكون ناجحاً أو فاعلاً ما لم يكن محبوباً
من طلابه و مدعويه مهما حمل من علم .. و لـهذا يقول االله عز و جل لسيد البشرية في
علاقته بالناس : )) و لو كنت فظاً غليظ القلب لانفضوا من حولك (( .
 ١٣٣٨ـ القرآن لا يدركه حق ادراكه من يعيش خالي البال من مكابدة الجهد و الجهاد
لاستئناف حياة اسلامية حقيقية .
سيد قطب
 ١٣٣٩ـ قليل هم الذين يحملون المبادىء و قليل من هذا القليل الذين ينفرون من الدنيا من
اجل تبليغ هذه المبادىء و قليل من هذه الصفوة الذين يقدمون أرواحهم و دمـائهم من اجل
نصرة هذه المبادىء و القيم ، فهم قليل من قليل من قليل .
سيد قطب
 ١٣٤٠ـ التجار وحدهم هم الذين يحرصون على )العـلامات التجارية( لبضائعهم كي لا
لها
يستغ الآخرون و يسلبوهم حقهم من الربح أما المفكرون و أصحاب العقائد فكل سعادتهم
في أن يتقاسم الناس أفكارهم و عقائدهم و يؤمنوا بها إلى حد أن ينسبوها لأنفسهم لا إلـى
أصحابها الأولين! .. إنهم لا يعتقدون أنـهم )أصحاب( هذه الأفكار و العقائد ، و إنما هم
مجرد )وسطاء( في نقلها و ترجمتها .. إنهم يحسون أن النبع الذي يستمدون منه ليس من
خلقهم ، و لا من صنع أيديهم . و كل فرحهم المقدس ، إنما هو ثمرة اطمئنانهم إلى أنهم
على اتصال بهذا النبع الأصيل .
سيد قطب
 ١٣٤١ـ قل لجلادي العالم أن السياط لا تلغي القيم ، و أن المشانق لا تقتل المبادئ و أن
التعذيب لا يميت الحقوق ، و اقرأ في شموخ و صدق ) قل هو االله أحد ( كما قرأها بلال
بن رباح ، فعاش عليها و مات عليها ، و قد بقي صوته ينقل حياً على هواء القلوب عبر
أثير الصدق و الصمود و الإصرار و الصلاح و الصبر .١٤٥
 ١٣٤٢ـ من حلاوة ما ذقته فى القرآن .. أريد أن أنقل هذه الحلاوة للناس .
محمد متولى الشعراوى
 ١٣٤٣ـ الاسلام هو كل حركة في الحياة تناسب خلافة الانسان في الارض . فكل حركة
تؤدي الى اعمار الارض فهي من العبادة ، فلا تأخذ العبادة على انها صوم و صلاة فقط ؛
لان الصلاة و الصوم و غيرهما هي الاركان التي ستقوم عليها حركة الحياة التي سيـبنى
عليها الاسلام .
محمد متولي الشعراوي
 ١٣٤٤ـ إن النعمة لا تكون إكراماً من االله إلا إذا وفقك االله في حسن التصرف في هذه
النعمة ... و حق النعمة في كـل حال يكون بشكر النعمة ، و عـدم الانشغال بها عمن
ها
رزقك إيا .
محمد متولي الشعراوي
 ١٣٤٥ـ نحن في المساجد نعيش في حضرة الحق تبارك و تعالى ... فأنت في بيت االله
تكون في ضيافة االله ، و أنت تعلم أنه إن جاءك أحد في بيتك على غير دعوة فانت تكرمه
، فاذا كان المجئ على موعد فكرمك يكون كبيراً ، فما بالنا بكرم من خلقنا جميعاً .
محمد متولي الشعراوي
 ١٣٤٦ـ الاستغفار ليس أن تردف الذنب بقولك : استغفر االله .. لا ، إن على الانسان أن
يردف الذنب بقوله : استغفر االله ، و ان لا يصر على فعل الذنب ...و ليس معنى هذا أن
لا يقع الذنب منك مرة أخرى . إن الذنب قد يقع منك ، و لكن ساعة أن تستغفر تصر على
عدم العودة .
محمد متولي الشعراوي
 ١٣٤٧ـ أرباب العزائم و البصائر أشد ما يكونون استغفارا عقيب الطاعات ؛ لشهودهم
تقصيرهم فيها ، و ترك القيام الله بها كما يليق بجلاله وكبريائه .
ابن القيم
 ١٣٤٨ـ إن خدمة الاسلام تحتاج الى رجل يجمع بين عنصـرين لا يغني احدهما عن
الآخر .. الاول : الاخلاص العميق الله ، و الثاني : الذكاء العميق و الفـهم الناضج في
رؤية الاشياء على طبيعتها .
محمد الغزالي١٤٦
 ١٣٤٩ـ رسالة الاسلام هي ألا أحني جبهتي و لا صلبي و لا ضميري إلا الله وحده .
محمد الغزالي
 ١٣٥٠ـ إن ما يكون من عبادة شخص قد لا تقبل من شخص آخر . ما معنى هذا ؟
سأضرب لكم مثالاً يوضح هذا المعنى : أنا رجل تعلمت كيف ادعو و كيف اعرض
الاسلام ، و كيف أفتـي في جانب من قضـاياه و شرائعه ، فلو أغلقت فمي و صمت
الدهر لكنت عاصياً .
محمد الغزالي
 ١٣٥١ـ ماذا علينا لو قلنا ـ ببساطة ـ الحق دون أن يخرجنا الحماس عن وعينا و لا
ان يوقعنا في مصائد ينصبها لنا خصومنا ؟
محمد الغزالي
 ١٣٥٢ـ عرض محاسن الدين افضل من الرد على شبهات المعارضين .
ابن عثيمين
 ١٣٥٣ـ للتقاليد قدسية الدين عند الجاهلين ، و قيمة النقود عند الدجالين ، و خطورة السم
عند المصلحين .
مصطفى السباعي
 ١٣٥٤ـ إن الحركة الاسلامية المعاصرة في حاجة ماسة في الظروف الراهنة الى قلوب
متجردة الله تعالى ، لا تنظر الى متاع دنيوي حقير زائل .. و لا تعمل من أجل الزعامة أو
القيادة أو الصدارة .. أو من أجل الجماعة التي تنـتمي اليها و لو كان ذلك على حساب
المنهج الصحيح .
محمد حسان
 ١٣٥٥ـ الداعية الحكيم هو الذي ينظر بوعي ثاقب و بصـيرة مشرقة الى واقع أمته
الجريحة ليتعرف على اسباب ذلها و ضعفها و غـياب هويتها من ناحية .. و الى حجم
المؤامرات التي تحاك لها في الليل و النهار من ناحية أخـرى .. ليشخص الداء بدقة قبل
أن يحدد الدواء .. فلا يكون بدعوته في واد و امته الجريحة في واد آخر .
محمد حسان١٤٧
 ١٣٥٦ـ الغلظة و القسوة تفسد و لا تصلح .. تهدم و لا تبني .. و الذي لا يرى الناس إلا
بعين الاحتقار و الازدراء و لا يذكرهم إلا بلسان الطعن فيهم و العيب لهم و الذم ، ينبغي
ان يعلم جيداً أنه أعجز شئ عن حفظ نفسه .
محمد حسان
 ١٣٥٧ـ ليحذر الداعية ان يرى لنفسه فضلا على الناس .. و لكنه في كل نفس من انفاس
حياته بالاسلام مدين لصاحب الفضل و المنة ، االله جل و عـلا .
محمد حسان
 ١٣٥٨ـ من عجز عن اصلاح نفسه ، كيف يكون مصلحاً لغيره ؟
جمال الدين الافغاني
 ١٣٥٩ـ يجب أن تسير دعوة النفس و دعوة الغير في خطين متوازيين غير متقاطعين .
عبد العزيز الجليل
 ١٣٦٠ـ من قام بواجبه نحو أمته و أهله و ولده في إنكار المنكر ، ثم لم ينجح ، فقد
أعذر إلى االله .
مصطفى السباعي
 ١٣٦١ـ نشر رأيك بين الناس في مقال واحد ، أنفع لك من مجادلة خصومك المعاندين
شهراً كاملاً .
مصطفى السباعي
 ١٣٦٢ـ لو عمل المسلمون بآداب قرآنهم للفتوا الأنظار إلى روعته أكثر من ألف جمعية
، و ألف خطاب ، و ألف كتاب .
مصطفى السباعي
 ١٣٦٣ـ من خلال تجاربي الدعوية في أفريقيا لأكثر من ربع قرن ، تأكد لي أن معاملة
الآخرين بالحسنى هي أفضل وسيلة للدعوة .
عبدالرحمن حمود السميط١٤٨
 ١٣٦٤ـ أكثر ما يدفعني للبكاء عندما أقابل بعض الذين دخلوا في الإسلام و هم يبكون
على آبائهم الذين ماتوا على غير الإسلام ، و يصرخون فينا : أين كنتم يا مسلمين ؟
عبد الرحمن حمود السميط
 ١٣٦٥ـ لن أقول كانت الحياة قبل بعثة النبي )صلى االله عليه و سلم( ظلاما ، إذ لا يجهل
ذلك أحد ، و لكني أقول : مع البعثة ولدت الحياة .
عبد االله الخضيري
.......................................
ـ خواطر ليست عابرة ...
 ١٣٦٦ـ هل يعيش الانسان بلا قضية ؟ بل .. هل باستطاعته ان يكون انساناً إن هو
عاش بلا قضية ؟!
عن رواية القلعة الحصينة ـ صدام حسين
 ١٣٦٧ـ أملي أن يرضى االله عني .
أحمد ياسين
 ١٣٦٨ـ الشهادة أحد المرامي التي نرمي إليها فإذا ما أطلت برأسها سوف لانكون إلا
مرحبين بها .
عبد العزيز الرنتيسي
 ١٣٦٩ـ الوطن تميته الدموع ، و تحييه الدماء .
حافظ ابراهيم
 ١٣٧٠ـ الدموع لا تسترد المفقودين ولا الضائعين ولا تجترح المعجزات .. كل دموع
الارض لا تستطيع ان تحمل زورقا صغيرا يتسع لابوين يبحثان عن طفلهما المفقود .
تشي جيفارا
 ١٣٧١ـ الوطنية ليست المحافظة على أرض آبائنا بقدر ما هي حماية أرض أولادنا .
خوسيه أورتيغا
 ١٣٧٢ـ أنا لا أملك وطناً لأحارب من أجله ، فوطني هو الحق .١٤٩
 ١٣٧٣ـ مثل الذي باع بلاده و خان وطنه ، مثل الذي يسرق من بيت ابيه ليطعم
اللصوص ، فلا أبوه يسامحه و لا اللص يكافئه .
تشي جيفارا
 ١٣٧٤ـ حب الوطن شيء جميل ، لكن لماذا يجب أن يتوقف الحب عند الحدود؟
بابلو كاسالس
 ١٣٧٥ـ كلما أساء لي أحد أحاول أن أرفع روحي عاليا بحيث لا تستطيع الإساءة
الوصول إليها .
رينيه ديكارت
 ١٣٧٦ـ إن ما يسعى اليه الانسان السامي يكمن في ذاته هو ، أما الدنئ فيسعى لما لدى
الآخرين .
كونفوشيوس
 ١٣٧٧ـ و هل تأتي النهايات السعيدة الى الذين لايؤمنون بها ؟
جاك نيكلسون
 ١٣٧٨ـ من ذا الذي يقدم على عمل عظيم إذا كان السقوط مستحيلاً ؟
روبرت شولر
 ١٣٧٩ـ كل شخص هو بالضرورة بطل قصة حياته .
جون بارث
 ١٣٨٠ـ في لفظ )القمة( شيء يقول لك : قم .
راجي الراعي
 ١٣٨١ـ غالباً ما يحملنا الخيال الى عوالم وهمية ، و لكن من غير الخيال لا يمكننا أن
نذهب الى أي مكان .
كارل ساجان١٥٠
 ١٣٨٢ـ قد يضع العلم حدودا للمعرفة ، لكنه لا يجب أن يضع حدودا للخيال .
برتراند راسل
 ١٣٨٣ـ الخيال الجيد لا يستخدم للهروب من الواقع و انما لخلقه .
كولين ويلسون
 ١٣٨٤ـ إياك والخلط بين الحركة و الفعل .
ارنست همنغواي
 ١٣٨٥ـ نحن لسنا بشر في رحلة روحانية ، نحن أرواح في رحلة بشرية .
ستيفن كوفي
 ١٣٨٦ـ أليس غريباً اننا نعيب على الآخرين انهم يرتكبون نفس اخطائنا ؟
 ١٣٨٧ـ هل تعلم أن سلم المجد ليس مزدحماً في القمة ؟
 ١٣٨٨ـ كيف انتظر المطر اذا لم ازرع السنابل ؟
 ١٣٨٩ـ الطريقة لأن تحب أي شئ هو أن تدرك أنه من الممكن فقدانه .
جي كيه شسترتون
 ١٣٩٠ـ الضمير المطمئن خير وسادة للراحة .
 ١٣٩١ـ طالما استمرت حياتنا ، فستكون هناك جبال جديدة علينا تسلقها .
فهد العتيبي
 ١٣٩٢ـ لا نختار قطارا بالنظر إلى لونه ، و لكن لوجهته .
فوييت
 ١٣٩٣ـ يبدأ الحب الحقيقي عندما لا نتوقع شيئاً في المقابل .
انطوان دي سانت اكسوبيري١٥١
 ١٣٩٤ـ الفرد للكل و الكل للفرد .
عن رواية الفرسان الثلاثة ـ اسكندر ديماس
 ١٣٩٥ـ هرب الشيطان بعد أن كثرت أعداد من يقوم بواجبه من البشر .
عن رواية اخرج منها يا ملعون ـ صدام حسين
 ١٣٩٦ـ ما من انجاز عظيم في العالم يمكن تحقيقه بلا عاطفة .
جورج ويلهلم فريدريك هيجل
 ١٣٩٧ـ أجمل إحساس هو الغموض ، إنه مصدر الفن و العلوم .
البرت اينشتاين
 ١٣٩٨ـ يوجد دائما من هو أشقى منك ، فابتسم .
 ١٣٩٩ـ شر العمى .. عمى القلوب .
 ١٤٠٠ـ الناس كفناجين القهوة ... سادة ، و سكر زيادة ، و مضبوط !
 ١٤٠١ـ نفوس البشر كالمعادن … منها ما يعلوه الصدأ و منها لا يجد الصدأ إليه سبيلا .
طه حسين
 ١٤٠٢ـ كم يعجبني الشموخ و لكن ليس الى حد التعالي .
 ١٤٠٣ـ لو تحدث الناس فيما يعرفونه فقط لساد الهدوء اماكن كثيرة .
 ١٤٠٤ـ التعاون كلمة مكونة من ثلاثة أحرف ) نـحن( .
اوليفر جولدسميث
 ١٤٠٥ـ العطر يظل دائماً في اليد التي تعطي الزهرة .
هادا بيجار
 ١٤٠٦ـ جعل االله للانسان لساناً واحداً و أذنين ، كي يسمع أكثر مما يتكلم .
سقراط١٥٢
 ١٤٠٧ـ ليس الفخـر في أن تقهر قويا ً ، بل أن تنصف ضعيـفا ً .
 ١٤٠٨ـ الكلمة القاسية مثل الرصاصة ، لا يمكن استردادها اذا ما أطلقتها .
 ١٤٠٩ـ الكناس مهمته النظافة ، و يحتقره أناس مهمتهم القذارة .
 ١٤١٠ـ كفى بالمرء خيانة ان يكون أمينا ً للخونة .
 ١٤١١ـ أصدق حزن .. ابتسامة في عين دامعة .
 ١٤١٢ـ أظلم الناس لنفسه من مدح من لا يعرفه .
 ١٤١٣ـ الانتصار على الضعيف ... هزيمة .
 ١٤١٤ـ انسان بلا مبادئ .. كساعة بلا عقارب .
 ١٤١٥ـ الافراط في الحذر ... وسواس .
 ١٤١٦ـ عواطفنا كالماء و النار : خدم جيدون ، و أسياد سيئون .
ايسوب
 ١٤١٧ـ افضل المعروف .. إغاثة الملهوف .
 ١٤١٨ـ كلنا كالقمر ... له جانب مظلم ، يصعب رؤيته إلا بعين البصيرة .
 ١٤١٩ـ وردة واحدة لانسان على قيد الحياة افضل من باقة كاملة على قبره .
 ١٤٢٠ـ من يخاف من الالم ، يتألم من الخوف .
ميشيل ايكيم دي مونتاني
 ١٤٢١ـ يسخر من الجروح كل من لا يعرف الألم .
 ١٤٢٢ـ الحزن و الفرح ، كالليل و النهار .. يتتابعان .
لورنس شتيرن١٥٣
 ١٤٢٣ـ من أجمل الاحاسيس أن تشعر من داخلك انك قمت بالخطوة الصحيحة ، حتى لو
عاداك العالم أجـمع .
كفاح فياض
 ١٤٢٤ـ الضحكة النابعة من القلب هي رياضة داخلية لا تضطر المرء إلى الخروج من
بيته .
نورمان كورنز
 ١٤٢٥ـ من لم يكن عقله أكمل ما فيه .. كان هلاكه أيسر ما فيه .
 ١٤٢٦ـ الذي لا رأي له ، رأسه كمقبض الباب ، يستطيع ان يديره كل من يشاء .
 ١٤٢٧ـ لا يوجد في العالم من هو مخطئ على الدوام , فحتى الساعة الواقفة تكون على
حق مرتين في اليوم الواحد .
ساشا جيري
 ١٤٢٨ـ نحن نصدق بسهولة مخاوفنا و رغباتنا .
جون لافونتين
 ١٤٢٩ـ الإنسان في كل مرحلة من مراحل حياته .. مازال يولد .
 ١٤٣٠ـ مشكلات الطائر وهو يحلق في السماء ، لا يفهمها إلا طائر مثله.
مصطفى السباعي
 ١٤٣١ـ للحضارة قواعد أكثر مما يجب ، لذا فقد فعلت ما بوسعي لإعادة كتابتها .
بيل كوسبي
 ١٤٣٢ـ وصلت لاستنتاج ؛ ربما متأخر قليلا ، و هو أن الخطب يجب أن تكون قصيرة .
فيدل كاسترو
 ١٤٣٣ـ لا تسوء الأمور أبدا لدرجة أنها لا يمكن أن تكون أسوأ .
همفري بوجارت
.......................................١٥٤
ية
ـ خواطر شخص ...
 ١٤٣٤ـ يجب أن أحذركم أنه إذا كانـت تصريحاتي واضحة بالنسبة لكم ، فلا بد أنكم
قـد أسأتم فهمها.
آلان غرينسبان
 ١٤٣٥ـ لن أكون سعيداً جداً لو استطعت ان أصف كم انا سعيد .
وليام شكسبير
 ١٤٣٦ـ لا أعتقد أن هناك أي شعور يخالج قلب الإنسان يمكن أن يماثل شعور المخترع
بعد أن تتحول أفكاره بنجاح إلى واقع ، هذه المشاعر تنسيه الطعام و النوم و الأصدقاء و
الحب و كل شئ .
نيقولا تيسلا
 ١٤٣٧ـ سقيت زهرة في حديقتي كان قد برح بها العطش ، فلم تقل لي شكراً و لكنها
انتعشت فانتعشت أنا .
ميخائيل نعيمة
 ١٤٣٨ـ العائلة هي الأهم... فهي التي تتعب من أجلها ، و لأنك في نهاية النهار ليس
ها
لديك غير .
بيرس بروسنان
 ١٤٣٩ـ البيت سيظل أفضل الاماكن على كوكب الارض .
شانينج بولوك
 ١٤٤٠ـ تألمت كثيراً عند ما وجدت نفسي حافي القدمين ، لكني حمدت االله كثيراً عند ما
وجدت غيري ليس له قدمين .
 ١٤٤١ـ انا أفكر ... اذن أنا موجود .
رينيه ديكارت١٥٥
 ١٤٤٢ـ قلة من الناس يفكرون أكثر من مرتين أو ثلاثة بالسنة ؛ أما أنا فقد صنعت
لنفسي شهرة عالمية و ذلك بالتفكير مرة أو مرتين بالأسبوع .
جورج برناردشو
 ١٤٤٣ـ لقد سبق و قيل كل شئ ، لكن و بما أنه لا أحد يستمع فعلـينا تكرار كل شئ
من البداية .
اندريه جيد
 ١٤٤٤ـ هل أرفض دعوة على عشاء فاخر لمجرد اني لا أفهم آلية الهضم ؟
اوليفر هيفيسايد
 ١٤٤٥ـ ليتـنا أنا و أنت جئنا الى العالم قبل اختراع التلفزيون و السينما لنعرف هل هذا
حب حقاً أم أننا نتقمص ما نراه .
احمد خالد توفيق
 ١٤٤٦ـ الاشخاص الذين يلازمون الصمت .. أشخاص خطيرون .
الابيري
 ١٤٤٧ـ أنا بصراحة أشك في كل من يمتلك رأيا قويا في موضوع معقد .
سكون آدمز
 ١٤٤٨ـ في حياتنا مناطق يجب أن تبقى في ظلام ، و الويل كل الويل لمن يسلط عليها
الأضواء بيديه .
محمد عبد الحليم عبد االله
 ١٤٤٩ـ السكوت من ذهب عندما لاتستطيع ان تفكر في اجابة جيدة .
محمد علي كلاي
 ١٤٥٠ـ الفعل يلغي الشكوك التي تخلـقها الافكار .
يا
تيهي هس
 ١٤٥١ـ لا أحد سواي يعلم أن حذائي يؤلمني .
مقولة انجليزية١٥٦
 ١٤٥٢ـ أنت تنظر الى المرآة لترى وجهك ، و تستخدم الأعمال الفنية لترى روحك .
جورج برناردشو
 ١٤٥٣ـ لو كان الإنسان يستطيع أن يخترق تفكير الآخرين ، فأعتقد ان الصداقة ستذوب
كما يذوب الثلج تحت أشعة الشمس .
برتراند راسل
 ١٤٥٤ـ أينما يتواجد الحب ، تتواجد الحياة .
المهاتما غاندي
 ١٤٥٥ـ الحب يلهينا عن الاخطاء ، اما الكراهية فتعمينا عن الحقائق .
إيـبا عزرا
 ١٤٥٦ـ لا يجب أن نحزن لكوننا كبرنا في السن ، فتلك ميزة حرم منها الكثيرون .
 ١٤٥٧ـ أفضـّـل الزهور على طاولتي عن الماس على عنقي .
إيما جولدمان
 ١٤٥٨ـ الاعتدال مطلوب في كل شئ ، حتى في الاعتدال .
هارفي ستيمان
 ١٤٥٩ـ ان الوجه هو مرآة العقل و العيون دون ان تتحدث ، و يقر باسرار القلب .
جيروم
 ١٤٦٠ـ كما أن الأنانية وحب الذات تشوش على العقل ، فإن الحب و متعته يجعل الخيال
حاداً .
هيلين كيلر
 ١٤٦١ـ لا أقول كل عام و أنتم بخير .. لكن أقول أنتم الخير لكل عام .
 ١٤٦٢ـ المرء يرسم بعقله لا بيديه .
مايكل انجلو١٥٧
 ١٤٦٣ـ )الدمع( لفظة ، لولا حرفها الاخير لبقيت دما ً .
راجي الراعي
 ١٤٦٤ـ أجمل ما في الليل الهدوء .
 ١٤٦٥ـ هذه بلادي لي بها نخلة .. و قطرة في السحاب .. و قبر يحتويني .. هي عندي
أجمل من مدن الضباب .. من مدن لا تعرفني .. أجوب الشوارع فيها وحيدا ً .
عبد اللطيف راشد
 ١٤٦٦ـ انني احس على وجهي بألم كل صفعة توجه الى مظلوم في هذه الدنيا .
تشي جيفارا
 ١٤٦٧ـ جميل منك أن تضحك في وقت يريد البعض منك ان تبكي فيه .
 ١٤٦٨ـ لا شئ يجعلنا عظماء مثل الالم العظيم .
أحمد أمين
 ١٤٦٩ـ من الصعب أن أتذكر آرائي بدون أن اتذكر الاسباب التي جعلتني اقولها .
فريدريك نيتشه
 ١٤٧٠ـ سأعلن رأيي فيما أؤمن به اليوم ، و لو خالف كل ما جاء على لساني بالأمس .
وندل فيليـبس
 ١٤٧١ـ لا تتكلم عن المجتمع بلهجة غير محترمة ، فهذا دليل عجز عن دخوله .
اوسكار وايلد
 ١٤٧٢ـ شكرا للاشواك فقد علمتني الكثير .
طاغور
 ١٤٧٣ـ تعلمت الصمت من الثرثار ، و الاجتهاد من الكسلان ، و التواضع من المتكبر ،
و الغريب اني لا اقر بفضل هؤلاء المعلمين .
جبران خليل جبران١٥٨
 ١٤٧٤ـ لا تستطيع التظاهر بالذكاء .. و لا تستطيع التظاهر بالظرف .
ساشا جيري
 ١٤٧٥ـ لكي تتجنب النقد ... لا تعمل شيئاً ، و لا تقل شيئاً ، و لا تكن شيئاً .
البرت هوبارد
 ١٤٧٦ـ أنا لست شرهة .. أنا مكتشفة للطعام .
ايرما بومبيك
 ١٤٧٧ـ افضل تدريب للاحتفاظ بالرشاقة ، هو ان تهز الرأس من اليمين الى اليسار و
بالعكس ، كلما قدم الـيك طبق شهي .
جورج برناردشو
 ١٤٧٨ـ حاولت التدخين مراراً فلم اجد ما يغريني بالمداومة عليه .
اجاثا كريستي
 ١٤٧٩ـ نسيان الغاية هو أكثر أنواع الغباء شيوعاً .
فريدريك نيتشه
 ١٤٨١ـ ليست الرواية سوى فلسفة تم تصويرها .
البير كامو
 ١٤٨٢ـ أنظر إلى الكلمات طوال حياتي و كأني أراها للمرة الأولى .
ارنست همنغواي
.......................................١٥٩
الحديقة التاسعة
رؤى عميـــقة
ــــــــــــــــــــــ
 ١٤٨٣ـ من يعطي نصيحة جيدة يبني بيد واحدة ، و من يعطي استشارة جـيدة و مثالا
جيدا يبني بكلتا اليدين ، أما من يعطي نصيحة جيدة و مثالا سيئا يبني بيد و يهدم بالأخرى.
فرانسيس بيكون
... ... ... ...
ـ في همـوم الامة ...
 ١٤٨٤ـ حين تصاب أمة من الأمم بانهيار حضاري أو تراجع ثقافي يكون أقرب شيء
إليها تمد يدها إليه لتناوله هو النقل لما عند الآخرين و تقليده ، ولكنها لا تلبث أن تكتشف
بعد مدة أن ما أملت فيه الخلاص هو نفسه الذي جعلها في تبعية بعيده المدى لأولئك الذين
تنقل عنهم .
 ١٤٨٥ـ التحدي الذي يواجه كل ثـقافة يكمن في محافظتها علـى تماسكها الخاص و
توازنها الذاتي أثناء تلبيتها لمطلبي الثبات و التغير في المعترك الحضاري .. هـذا في
الحقيقة مشروط بوعي أهل الثـقافة في المبادئ و الأصول الكبرى التي تشكل البنـى
العميقة للثقافة .
 ١٤٨٦ـ إن للاسلام فضلاً علينا ، و ليس لاحد فضل على الاسلام ... الفضل للاسلام
في أنه زودنا بشخصية صلبة أبت أن تذوب أمام الميوعة و الاباحية التي وفد بها سماسرة
الغزو الثقافي من كل ناحية .
محمد الغزالي
 ١٤٨٧ـ المنهج الرباني الأقوم إذ يرسم الخطوط العريضة ، و يضع الأصول الكبرى في
الوقت الذي يترك فيه مساحات للحركة و التجديد و الاحتكاك مع الثقافات الأخرى ـ إنما
ينسجم مع مبدأ كوني هو )العدد في إطار الوحدة ( .
 ١٤٨٨ـ حين تتـوفر أرضية ثقافية تتيح التفاهم و التواصل بين أنصار الجديد و أنصار
القديم يحدث التوازن المطلوب في ثقافة الأمة، حيث يحد أنصار القديم من طيش المندفعين
نحو كل غريب طـارئ و من نزق الذين يجرون وراء كل طريف براق . و دعاة الجديد
يحولون بين الأمة و بـين الجمود و الإخـلاد إلى تكرير الموروث تكرارا يعطل ملكات
الاجتهاد و آليات التفكير .١٦٠
 ١٤٨٩ـ لم نشاهد انغلاقاًً شديداًً في دولة إلا رأينا بعده انفتاحاًً غـير منضبط لا يقل في
ضرره عن الانغلاق ، و النتيجة فقد التوازن و الاعتدال في الحالتين .
 ١٤٩٠ـ مهما ارتفعت وتيرة الشكوى من الغزو الثقافي الـذي نتعرض له فإن شيئا لن
يختلف ، ما لم نقم بالعمل الجاد و المتوازن من اجل إيجاد نوع من التكافؤ بينـنا و بين
أصحاب الثقافة الغازية .
 ١٤٩١ـ فرسان يحملون راية الحق .. هذا ما تحتاجه الامة اليوم ، و يحتاجه العالم .. و
ان عدم استخدام السيوف و الاحصنة لايعني عـدم وجود الفروسية في زمانـنا هـذا ..
الفروسية قبل كل شئ أخلاق و قيم ، و غيرة تنتفض بأصحابها للتصدي لقوى الباطل .
 ١٤٩٢ـ الشورى و الاستشارة من المبادئ الإسلامية المهمة ، و قد دلتنا الخبرة أننا كثيراًً
ما نعثر على حلول عظيمة لدى أشخاص لا نتوقعها منهم . كما أن بعض العقول الجبارة قد
تغفل عن أشياء سهلة و قريبة .
 ١٤٩٣ـ اقيموا دولة الاسلام في قلوبكم تقم لكم على أرضكم .
حسن الهضيبي
 ١٤٩٤ـ حين تفشل جميع محاولات الاصلاح ، و تتحول الجهود المبذولة الى سلسلة من
الاحباطات و الانتكاسات المتلاحقة ، فان المطلوب هـو القيام بمراجعة تـربوية شاملة ،
جريئة و صريحة و فاعلة .
ماجد عرسان الكيلاني
 ١٤٩٥ـ ما أعاق حركات الإصلاح شئ كاختلاف المصلحين في تحديد الأهداف القريبة
و البعيدة ، و تحديد العقبات الصغرى و الكبرى .
 ١٤٩٦ـ الحزبية الحاقدة تقتل مواهب الشرفاء ، و تفجر طاقات الخبثاء .
مصطفى السباعي
 ١٤٩٧ـ لكل أمة وثن ، و صنم هذه الامة الدرهم و الدينار .
الحسن البصري
 ١٤٩٨ـ المنهج الإسلامي وحده هو أصلح المناهج لإحياء الحقائق و منحها الحركة في
عالم الضمير و عالم السلوك . و إن الإدراك النظري وحده لهذه الحقائق بدون مسـاندة١٦١
العبادة، و عن غير طريقها لا يقـر هذه الحقائق ، و لا يحركها حركة دافعة في حيـاة
الفرد و لا في حياة الجماعة .
 ١٤٩٩ـ مع أن الاسلام هو العـلاج المؤدي الى صحة المجتمعات و قيام الحضارات
الراقية ، إلا أن الاسلام لا يؤدي هذا الدور الحضـاري إلا إذا تولى )فـقهه( أصحاب
عق
ال ول النيرة و الارادات العازمة النبيلة .
ماجد عرسان الكيلاني
 ١٥٠٠ـ ربما وجد في هذه الامة المتعلمون و الاغنياء و أصحاب القوة ، و لكنهم لا
يغنون بعلمهم و لا بمالهم ولا بقوتهم شيئاً عن أمتهم المحتاجة اليهم ، و السبب أنهم لم
يربوا تربية تبصرهم بحسن استغلال المواهب التـي أفاءها االله عليهم .. و لذلك تراق
أموالهم و مواهبهم و قواهم على التراب .
محمد الغزالي
 ١٥٠١ـ إن انشغال الناس بالجزئيات ، و الأمة تجتث من جذورها من أعظم الخيانة لها
و للمنهج الرباني الذي كلفنا بحمله .
عبد الكريم بكار
 ١٥٠٢ـ علا شأن الأمة و اجتمعت يوم أن كان إيمانها قول و عمل ، فلما تحول إيمانها
إلى قول و جدل ، سقطت و تفرقت .
محمود شاكر
 ١٥٠٣ـ اللغة العربية مستودع شـعوري هائل يحمل خصائص الأمة و تصوراتها و
عقيدتها و تاريـخها ، و يبقى تعلم اللغات الأخرى حاسة إضـافية ضرورية للمسلـم
المعاصر ، مع الحذر أن تلغي حواسه الأصلية أو تكون بديلا عنها .
عمر عبيد حسنة
 ١٥٠٤ـ الفساد يهبط من اعلى الى أدنى ، و الاصلاح يصعد من أدنى الى أعلى .
محمد عبده
 ١٥٠٥ـ من البلية أن يكون الرأي بيد من يملكه دون من يبصره .
الحجاج بن يوسف الثقفي١٦٢
 ١٥٠٦ـ اللامبالاة في اداء الأعمال و الاشياء ، جرثومة خطيرة و خبيثة .. اذا لم نسرع
بمعالجـتها و القضاء عليها فانها تظل تنخر دون توقف ، حـتى تهدم أقوى المؤسسات و
الصروح في حياتنا و أعمالنا .
 ١٥٠٧ـ يخطأ شبابنا المهاجر من بلاد الاسلام الى بلاد الغرب حين يعتقدون انهم ذاهبون
الى أرض الفرص ... و الحقيقة أن بلادنا الاسلامية لا تعوزها الفرص و لكن شبابنا هم
من يفتقر الى الصبر و الفعل المنظم الهادف .
 ١٥٠٨ـ نحن لسنا بأوصياء على الامة ، بل وكلاء عنها ، و لكن وكلاء أمناء .. فيجب
علينا أن نؤدي لامتـنا الامانة كما أخذناها منها .
سعد زغلول
 ١٥٠٩ـ كرامة الامة أغلى من رخائها .. بل و أغلى من حياة الامة نفسها .
ودرو ويلسون
 ١٥١٠ـ العواطف تنشئ الدولة ، و العقول ترسي دعائمها ، و الأهواء تجعلها ركاماً .
مصطفى السباعي
 ١٥١١ـ الحضارة تبنيها الافعال و يهدمها الانفعال .
عبد االله الشيتي
 ١٥١٢ـ الحضارة ليست أدوات نستعملها و نستهلكها ، و انما هي اخلاق سامية نوظفها .
سعد البواردي
 ١٥١٣ـ الحضارة تموت بالانتحار لا بالقتل .
ارنولد توينبي
 ١٥١٤ـ و إذا أصيب القوم في أخلاقهم ... فأقم عـليهم مأتما وعويلا
احمد شوقي
 ١٥١٥ـ نحن أمة جادة فيها شئ من اللهو ، وليس أمة لاهية فيها القليل من الجد .
راغب السرجاني
 ١٥١٦ـ إن الامم تفيد من نقل علوم غيرها اليها ، بقدر ما يسمح لها نموها العقلي بذلك .١٦٣
 ١٥١٧ـ لا تسعد الامة إلا بثلاثة : حاكم عادل ، و عالم ناصح ، و عامل مخلص .
مصطفى السباعي
 ١٥١٨ـ نتيجة اللامبالاة تجاه القضايا العامة هي ان يحكمنا أسوء الاشخاص .
افلاطون
.......................................
ـ في هموم النفس ...
 ١٥١٩ـ غزو الإنسان لنفسه هو اعظم غزو يحققه الإنسان في حياته .
افلاطون
 ١٥٢٠ـ وحده الإنسان الذى اخترق أعماقه الخاصة ، له القدرة على الاكتـشاف ، و
العثور على عمق الآخر .
اباشي كاتاناندا
 ١٥٢٢ـ الحياة رحلة في مهرجان إلهي مقام للبشر في كل مكان وفي كل أوان ، فاستثمر
قوتك و انطلق ، و تمتع بجماله ما دمت فيه ، و تعاطف مع الأرواح القريبة من روحك ،
و لا تنس أن هذه الرحلة برمتها هي معبر لحياة خالدة ، فالتمس السعادة في الدنيا والسعادة
الأبدية في الآخرة .
 ١٥٢٣ـ لا تحـب شيئا لدرجة ان تظـن أنك لن تعيش بـدونه .. فعندما تحصل عليه
ستكتشف أنه لم يكن يستحق الجهد المبذول في سبيله .
 ١٥٢٤ـ تذكر في بعض الاوقات أن من فضل االله عليكم انك لا تنال ما تريد .
 ١٥٢٥ـ النفـس التي ليس لها ضابط تكون كسولة ، خمولة ، تشتهي المعاصي و السوء
، لا تستقر على رأي ، إذا اشتهت شيئاً جـندت له كل طاقة ، و إذا عافت أمراً نصبت له
شراكاً جسورة . فكن حاكماً حازماً في قيادتها تسلم .١٦٤
 ١٥٢٦ـ إذا دللت نفسك وأعطيتها كل ما تهـوى ، فسيصعب عليك فـطامها ، عـندها
ستشعر بضعتِها و قلة شأنـها .. أما إذا دربتـها على مغالبة الصعاب فستـكون عظيمة و
لن تخذلك أبداً .
 ١٥٢٧ـ النفس إذا لم تـُمنع بعض المباحات طمعت في المحظورات .
ابو حامد الغزالي
 ١٥٢٨ـ طور ذهنك من عادة التسليم ، فلا تأخذ الخبـر على عواهنه دون التفكير في
احتمالات أخرى أو وجهات نظر مخالفة حتى لا يتولد فيك ميلاً إلى إغلاق الذهن .. إن
الفكر لا ينتج إلا إذا عاش حراً ، و لكن ضمن ثوابت و متغيرات معينة .
 ١٥٢٩ـ إن أردت الكلمة المؤثرة ، فاجعلها صادقة من القلب ، و عشها بكل جوارحك
حتى تعبر عما بداخلك فتمتلئ حسناً و حرارة و صدقاً و إخلاصاً .. فكم من كلمة أو خطة
أو قصيدة بلا روح ، فهي جثة هامدة لا تتحرك و لا تحرك ساكناً ، لأنها قدمت بلا معاناة
و لا معايشة و لا صدق ، فخسرت قيمتها و تأثيرها و وقعها .
 ١٥٣٠ـ رضى االله أو سخطه لا يستدل على العبد بالمنح و المنع في هذه الأرض ، فهو
يعطي الصالح و الطالح ، و يمنع الصالح و الطالح .. إنه يعطي ليبتلي ، و يمنع ليبتلي ،
و المعول عليه هو نتيجة الابتلاء .
 ١٥٣١ـ أكبر هدية يمكنك أن تقدمها لنفسك هو أن تعطيها جانبا من اهتمامك .
انطوني دانجيلو
 ١٥٣٢ـ صحتك لا تقدر بثمن ، فلا تسترخصها بالقلق و الخوف و الغضب ، واعلم أنك
المسيطر .. و لا تقل : لا أستطيع ؛ فإن قلتها تحقق ما كنت تخشاه .
 ١٥٣٣ـ السمعة تأخذ منا عشرين سنة لصناعتها ، و خمس دقائق لهدمها . اذا أخذت هذا
الأمر بعين الاعتبار ، سوف تقوم بأعمالك بطريقة مختلفة .
 ١٥٣٤ـ على الانسان أن يتقبل نفسه كما يراها هو ، و أن يحب نفسه على حالتها .
ابراهيم الفقي
 ١٥٣٥ـ لا تتم فائدة الانتقال من بلد إلى بلد إلا إذا انتقلت النفس من شعور إلى شعور ،
فإذا سافر معك الهم فأنت مقيم لم تبرح .١٦٥
 ١٥٣٦ـ إذا عودت نفسك على الرخاوة فستجدها رخوة أكثر مما تتصور ، وإذا عودتها
على الصلابة فستجدها أقسى من الحجر ، وإذا عودتها على البلادة فهي أقرب ما تكـون
للموت .. أما إذا عودتها على العمل الدؤوب فلن تخلد إلى الراحة إلا إذا دعوتها .
 ١٥٣٧ـ إذا عرضت عليك أمانة المنصب و حملتها، فتذكر أنها تكليف ستسأل عنه يوم
الدين ، أما إذا اعتقدت ـ و لو لوهـلة ـ أنها تشريف يهابك و يحترمك بسببها الخلق ،
فتذكر هيبة المحشر لتنسى ترهات ما اعتقدته .
 ١٥٣٨ـ ألا ما أشـبه الإنسـان في الحياة بالسفينة في أمواج هذا البحر .. إن ارتفعت
السفينة أو انخفضت أو مادت ، فـليس ذلك منها وحدها ، بل ما حولها . و لـن تستطيع
هذه السفينة أن تملك من قانـون ما حولها شيئاً ، و لكن قانونها هي الثبات ، و التـوازن
، و الاهتداء إلى قصدها ونجاتها في قانونها .. فلا يعتبـن الإنسـان على الدنيا وأحكامها
، و لكن فليجتهد أن يحـكم نفسه .
مصطفى صادق الرافعـي
 ١٥٣٩ـ اعلم أن الزمان لا يثبت على حـال كما قال عز وجل : )) و تلك الأيام نداولها
بين الناس (( ، فتارة فـقر و تارة غنى ، و تارة عز و تارة ذل ، و تارة يفرح الموالي و
تارة يشمت الأعادي . و العاقل من لازم أصلاً على كل حال : و هو تقوى االله ، والمنكر
من عزته لذة حصلت مع عدم التقوى فإنها ستزول و تخليه خاسراً .
ابن الجوزي
 ١٥٤٠ـ حينما تكون روحك جميلة تستطيع أن ترى الكون بأسـره جميلاً ، فلو تلفـّت
حولك و نظرت إلى نفسك لرأيت أسرار الفرح و مفاتيح السعادة بيدك ، ولكنك غافل عنها
، فكثير منا لا يدرك أنه في سعادة إلا حينما يفقدها أو يفقد أسبابها ، و في حقيقة الأمر :
نحن الذين بإرادتنا نستطيع أن نحيل حياتنا إلى أفراح أو إلى أحزان و آلام .
 ١٥٤١ـ الإنسان قضية .. كم من الأحداث البسيطة تغير مجرى حياة الإنسان و تحدد
مستقبله ، فعقدة السبحة رغم أنها اصغر من أي حبة من حباتها ، لكن إذا ما فلتت تكر
السبحة بكاملها ، و أحيانا يخرج ماعز من اجل قشرة فاكهة فيجر القطيع خلفه .
غسان كنفاني
 ١٥٤٢ـ عقد الماضي ليست إلا أعباء ثقيلة يشق عليك حملها فوق ظهرك ، فسارع الى
اخراجها من حقيبة سفرك و التخلص منها .١٦٦
 ١٥٤٣ـ إن مسالك النجاح و طرقه كثيرة ، فإذا سعيت لبعضها فلا تكتفي بما وصلت و
أسع بأن تسلك البعض الآخر ، بل و اعمد أن تبحث بنفسك عن مسالك أخرى للنجاح ، و
أن تنقب عن دروب جـديدة لم يسبقك إليها أحد ، حتى تكون ناجحاً و مبدعاً .
 ١٥٤٤ـ إن لم تستطع أن تحقق هدفك في علم من العلوم أو منصب طمحت إليه بسبب
خور عزيمة أو ظرف عارض أو قضاء مقدر ، فلا تحاول أن تثني غيرك عما عجزت
أنت عن تحقيقه ، فهو نسيــج مختلف ، و نفسية مختلفة ، و بظرف مختلف .
 ١٥٤٥ـ بعد المسافة لا يهم ... الخطوة الأولى فقط هي الأكثر صعوبة.
دو ديفان
 ١٥٤٦ـ افعل كل يوم أكثر قليلاً مما تعتقد أن بإمكانك فعله ، و حاول أن تصل إلى أبعد
مما تستطيع الوصول إليه .. إذ لن تتطور أو تتقدم أبداً ما لم تحاول أن تؤدي عملاً أكبر
من العمل الذي أتقنته بالفعل .
 ١٥٤٧ـ أربعة يجب ضبطها : اللسان ، والأعصاب ، والنفس ، والشعور .
 ١٥٤٨ـ من يقدر النقد هو الوحيد الذي يستفيد من المديح .
هاينرش هاينه
 ١٥٤٩ـ لا تبدأ بدراسة نفسك اثناء مرورك بتجربة ما .
فريدريك نيتشه
 ١٥٥٠ـ خذ الوقت الكافي للتدبير، لكن عندما يحين وقت العمل توقف عن التفكير و نفذ.
نابليون بونابرت
 ١٥٥١ـ أن تموت واقفاً خير من أن تعيش تحت الاقدام .
 ١٥٥٢ـ صحة الجسم في قلة الطعام ، و صحة النفس في قلة الآثام .
 ١٥٥٣ـ لا ينبغي للانسان أن يضع أمله إلا في نفسه .
فرجيل
.......................................١٦٧
ـ تأملات ...
 ١٥٥٤ـ تأمل كيف تنمو الأشجار ، و الأزهار، و الأعشاب ... في صمت ! و كيـف
يتحرك القمر ، و الشمس، و النجوم ... في صمت ! عندها ستدرك الى أي مدى نحتاج
إلى الصمت كي نكون مؤثرين .
مارغريت لي رانبيك
 ١٥٥٥ـ تعلمت أن العقل كالحقل ، و كل فكرة نفكر فيها لفترة طويلة هي بمثابة عملية
ري ، و لن نحصد سوى ما نزرع من أفكار ، سلبية أم إيجابية .
كفاح فياض
 ١٥٥٦ـ إصلاح الأرض و نثر البذور و تسوية التربة تجعل من الإنسان فيلسوفاً ، فهي
وقفة تأمل يشاهد من خلالها مولد الحياة و نموها .
جون ارسكين
 ١٥٥٧ـ تعاسة الانسان تكمن في عدم قدرته على السكون و التأمل .
بليز باسكال
 ١٥٥٨ـ لكي استطيع أن أكتب يجب ان أدخل في مرحلة تأمل تامة .
واين داير
 ١٥٥٩ـ السبيل الوحيد لرؤية قوس قزح هو النظر عبر المطر .
اعلان لشركة بولمان
 ١٥٦٠ـ أينما ذهبت، و كيفما كان الطقس، فاحرص دائما على أن تصطحب معك ضوء
الشمس الخاص بك .
انطوني دانجيلو
 ١٥٦١ـ ليست البهجة في الأشياء ، بل فينا نحن .
ريتشارد فاغنر
 ١٥٦٢ـ إن الشق وسط حبة القمح ، يرمز إلى أن النصف لك و النصف الآخر لأخيك .
 ١٥٦٣ـ سبب احتفاظ الوردة بفتنتها منذ أن خلقت .. تمسكها بطبيعتها .١٦٨
 ١٥٦٤ـ جمعت مليون عينة نباتية لاجد واحدة او اثنتين منها أفضل العينات .
احد علماء النبات
 ١٥٦٥ـ لاحظ أن الشجرة الاصلب تنكسر بسهولة ، بينما ينجو الصفصاف بمرونته و
انحناءه مع الريح .
بروس لي
 ١٥٦٦ـ البستان الجميل لا يخلو من الافاعي .
 ١٥٦٧ـ أفكارنا الروحية تصنع لنا مسرات لا تنتهي ، أما أفكارنا المادية فتخلق لنا
مطالب لا تنتهي .
مصطفى السباعي
 ١٥٦٨ـ ليعلم كل عظيم أن هناك من هو أعظم منه ، و كل قوي أن هناك من هو أقوى
منه، و كل جبار أن هناك من هو أكثر منه جبروتاً، و كل عالم أن هناك من هو أعلم منه
، و كل متنفذ أن االله هو المهيمن القيوم ، و ليعلم كل ذلك و ليتق االله في من هم دونه .
 ١٥٦٩ـ من عجز عن البناء فلا يشتغل بالهدم .. اتركوا البناءين يبنون و يعملون .
 ١٥٧٠ـ إن قليلاً من الفلسفة يجنح بالعقل إلى الإلحاد ، و لكن التعمق في الفلسفة خليق
بأن يعود بالمرء إلى الدين .
فرانسيس بيكون
 ١٥٧١ـ عقل الفيلسوف يبني دولة في الهواء ، و عقل القصصي يبني دولة فوق الماء ،
و عقل الطاغية يبني دولة فـوق مستودع بارود ، و عقل المؤمن يبني دولة أصـلها ثابت
و فرعها في السماء .
مصطفى السباعي
 ١٥٧٢ـ من المهم أن تعرف ماهي شخصية المريض أكثر مما تعرف ماهو المرض الذي
يحمله المريض .
أبقراط١٦٩
 ١٥٧٣ـ علينا ألا نـختار الدواء كسبيل أوحد لمعالجة المرض .. فلكل دواء تأثيراته
الجانبية الضارة ، مع الاخذ في الاعتبار أن هذه التأثيرات قد تفوق في ضررها أحياناً
التأثير المطلوب للدواء ، مما يوجب علينا في هذه الحالة تجنب اعطاءه من الاساس .
 ١٥٧٤ـ هؤلاء الواقفون على قمة الجبل .. لم يهبطوا من السماء هناك .
 ١٥٧٥ـ اذا لم تشعر ان أرضك هي نبضك ، هي عرضك ... فصدقني أنت عار عليها.
 ١٥٧٦ـ إن الموارد البشرية تعد العامل الرئيسي للانتاج الاقتصادي ، أما الميكنة و المال
فانها ليست سوى اشياء من صنع الانسان و من نتاج براعته .
 ١٥٧٧ـ أنت لا ترى نفسك .. ما تراه هو ظلك .
 ١٥٧٨ـ هنالك أناس يتكلمون كثيراً مع انهم لا يقولون شيئاً .
 ١٥٧٩ـ لو أن التصرف الأخلاقي هو مجرد إتباع للقواعد ، لاستطعنا برمجة الكمبيوتر
على التصرف بأخلاق .
صموئيل جيندر
 ١٥٨٠ـ الاعتدال في التعصب فضيلة ، و الاعتدال في المبدأ رذيلة .
توماس بين
 ١٥٨١ـ إذا خرجت الكلمة من القلب دخلت في القلب ، و إذا خرجت من اللسان لم
تتجاوز الآذان .
 ١٥٨٢ـ كريم الأصل كالغصن كلما حمل ثماراً انحنى .
 ١٥٨٣ـ عندما يكون بغضنا شديداً جداً فإنه يجعلنا أدنى من أولئك الذين نبغضهم .
لاروشفوكو
 ١٥٨٤ـ إن المرء إذا كـان صافي المزاج و رائقه ، وسعه أن يتقبل أشد الأزمات و
المواقف خطورة بأقل ما يمكـن من الـتأثر ، أما إذا كـان متعكر المزاج ملبده ؛ فإن
أبسط المواقف و أتفهها توشك أن تصل به إلى شفا اليأس .
هيرسي
 ١٥٨٥ـ بيت لا يذكر فيه اسم االله تعالى ... لا روح فيه .١٧٠
 ١٥٨٦ـ اذا لم تكن سعيداً بأهلك و وطنك فلن تكون سعيداً بأحد .
ابراهيم الفقي
 ١٥٨٧ـ كيف ابتسم و بيت المقدس أسير ؟
صلاح الدين الايوبي
 ١٥٨٨ـ الاعراض عن االله سبب الهموم .
 ١٥٨٩ـ الفرص كثيرة ، و لكنها لا تتسكع أمام الأبواب أبداً .
عبد االله الشيتي
 ١٥٩٠ـ معظم أنواع الفشل تحدث بسبب عدم الاختيار لا بسبب الاختيار الخاطئ .
 ١٥٩١ـ لاحظ أن النملة حين تحاول الصعود على جدار أو مرتفع ثم تسقط قبل أن تصل
إلى منتهاه فإنها تحاول مرة أخرى ، لكنها لا تسلك نفس الطريق الأول .
 ١٥٩٢ـ إن حب الاستطلاع إذا نفع في بعض الوقت ، فانه قد يضر في بعضه الآخر .
طه حسين
 ١٥٩٣ـ خلق االله للإنسان عينين .. عين ترى الخير وعين ترى الشر ، و العقل بينهما
ليحكم و يختار.
 ١٥٩٤ـ يمكن للشيطان ان يكون ملاكاً ، و يجعل من الظلمات نوراً .. و لكـن امام
الحمقى و السذج فقط .
 ١٥٩٥ـ فكرة حقيرة تولد الحماس تسافر أبعد من فكرة عظيمة لا تلهم أحداً .
ماري كاي آشر
 ١٥٩٦ـ نحن لا نشعر بالقوانين الا عندما تتضارب مع مصالحنا .
سوزان لافوليت
 ١٥٩٧ـ حب العقل أقوى و أعمق و أبقى من حب القلب .
احمد زويل١٧١
 ١٥٩٨ـ القلب عنده من الافكار ما لا يدركه الفكر .
بليز باسكال
 ١٥٩٩ـ للقلب عيون لا يدركها العقل .
تشارلز بارخرست
 ١٦٠٠ـ قلوب الرجال .. قبور الاسرار .
 ١٦٠١ـ عندي عقل ، و عندي وجدان .. و أحب ان استخدم الاثنين .
بات شرودر
 ١٦٠٢ـ إن نظرتك تجاه الاشياء هي من اختيارك انت .
دينيس واتلي
 ١٦٠٣ـ لا يتأثر الإنسان بما يحدث مثلما يتأثر برأيه حول ما يحدث .
مونتين
 ١٦٠٤ـ إن عملية الإدراك ليست مبنية كلها على المثيرات الخارجية أو المحسوسات ،
بل إننا نضيف إليها من خبرتنا و تجاربـنا الماضية ، و لهذا يختلف الناس في إدراكهم
لموضوع واحد بقدر ما يستطيع كل منهم أن يضيف إليه من عنده من روابط و معاني
مستمدة من الخبرات السابقة .
محمد بركات
 ١٦٠٥ـ اذهب الى ابعد مكان تراه ، و عندما تصل هناك فسوف ترى أبعد .
.......................................
ـ في العلم و المعرفة ...
 ١٦٠٦ـ العلم هو الترياق المضاد للتسمم بالجهل و الخرافات .
آدم سميث١٧٢
 ١٦٠٧ـ الجهل ليس عذرا ، بل هو أصل المشكلة .
ايرين بيتر
 ١٦٠٨ـ العلم عبارة عن طريقة للتفكير أكثر من كونه قالباً جامداً للمعرفة .
كارل ساجان
 ١٦٠٩ـ العلم ليس سوى إعادة ترتيب لتفكيرك اليومي .
البرت اينشتاين
 ١٦١٠ـ كونوا للعلم رعاة ولا تكونوا له رواة .
 ١٦١١ـ أول العلم الصمت ، و الثاني الاستماع ، و الثالث الحفظ ، و الرابع العمل ، و
الخامس نشره .
الاصمعي
 ١٦١٢ـ لا ادري ... نصف العلم .
قول عربي مأثور
 ١٦١٣ـ الجاهل صغير و إن كان شيخاً ، و العالم كبير و لو كان حدثاً .
 ١٦١٤ـ كن عالماً أو متعلماً .. و إياك و الثالثة ، فإنها مهلكة العقد .. و لا تكون عالماً
حتى تكون عاملاً ، ولا تكون مؤمناً حتى تكون تقياً .
مالك بن دينار
 ١٦١٥ـ يضيع العلم بين اثنين .. الحياء و الكبر .
قول عربي مأثور
 ١٦١٦ـ الناس الى العلم أحوج منهم الى الطعام و الشراب ، لان الرجل يحتاج الى
الطعام و الشراب في اليوم مرة أو مرتين ، و حاجته الى العلم بعدد أنفاسه .
احمد بن حنبل١٧٣
 ١٦١٧ـ قدرتنا العلمية تغلبـت على قوتنا الروحية... لقد استطعنا توجيه الصواريخ و
لكن لم نستطع توجيه البشر .
مارتن لوثر كينج
 ١٦١٨ـ إذا لم يمنع العلم صاحبه من الانحدار كان جهل ابن البادية علماً خيراً من علمه.
مصطفى السباعي
 ١٦١٩ـ نحن لسنا محتاجين الى كثير من العلم ، و لكنـنا محتاجون الى كثير من
الاخلاق الفاضلة .
سعد زغلول
 ١٦٢٠ـ النجاح لا يحتاج الى كثير من العلم ، و لكنه يحتاج الى الحكمة .
 ١٦٢١ـ الهدف النهائي للحياة هو الفعل و ليس العلم ، فالعلم بلا عمل لا يساوي شيئاً ..
نحن نتعلم لكي نعمل .
توماس هكسلي
 ١٦٢٢ـ المهم في العلم ليس أن تحصل على حقائق جديدة ، بل أن تكتشف طرق جديدة
للتفكير في هذه الحقائق .
وليام براج
 ١٦٢٣ـ إن القلب الخرب يجعل من العـلم سلاحا للفساد.. )) و ما تفـرقوا إلا من بعد
ما جاءهم العلم بغيا بينهم ( .. فانظر إلى ضـراوة العلم عندما يفقد الإخلاص الله و الرفق
بالعباد ، كيف يثير التفرقة ، و يقطع ما أمر االله به أن يوصل .
محمد الغزالي
 ١٦٢٤ـ العلم بدون دين أعرج ، و الدين بدون علم أعمى .
البرت اينشتاين
 ١٦٢٥ـ لو كان العلم من دون التقى شرفاً ، لكان أشرف خلق االله إبليس .
 ١٦٢٦ـ الأخلاق أولاً ثم العلم و الكفاءة ، هذا هو مفتاح السعادة للأفراد و الحكومات و
الجماهير.
مصطفى السباعي١٧٤
 ١٦٢٧ـ في الاكتشافات العلمية ، يذهب التقدير لمن يقنع الناس بها ، و ليس لمن تأتيه
الفكـرة أولاً .
وليام أوسلر
 ١٦٢٨ـ كل انسان يرى نفسه عالماً بكل شئ هو انسان جاهل ، و كل انسان يريد أن
يتعلم بشكل دائم هو الانسان المعول عليه .
صدام حسين
 ١٦٢٩ـ أفضل شئ هو التعلم ، فالمال يمكن أن يضيع أو أن يسرق ، و القوة قد تزول ،
إلا ان ما تودعه في عقلك يبقى ملكك الى الابد .
أوليفر ويندل هولمز
 ١٦٣٠ـ من لم يحتمل ذل التعلم ساعة ، بقي في ذل الجهل أبداً .
الاصمعي
 ١٦٣١ـ الانسان الذي لا يتعلم ، شأنه شأن الأرض الجرداء التي لا تنبت شيئا .
ية
حكمة صين
 ١٦٣٢ـ من يتوقف عن التعلم ، لم يتعلم شيئاً .
جورج ايليس
 ١٦٣٣ـ إن توقفك عن التعلم لقلة الوقت يشبه إيقاف ساعتك على أمل تثبيت الزمن .
روجر فريتس
 ١٦٣٤ـ العلم أكبر من أن يحاط به ، فخذوا من كل شئ أحسنه .
ابن سيرين
 ١٦٣٥ـ ليس التعلم ان تحفظ الحقائق عن ظهر قلب بل أن تعرف ماذا تفعل بها .
روجر فريتس
 ١٦٣٦ـ لا يمكن للمرء أن يحصل على المعرفة إلا عندما يتعلم كيف يفكر .
كونفوشيوس١٧٥
 ١٦٣٧ـ المعرفة كنز ، يتبع صاحبه اينما ذهب .
ية
مقولة صين
 ١٦٣٨ـ إدراك جهلك خطوة كبيرة في اتجاه المعرفة .
بنيامين دزرائيلي
 ١٦٣٩ـ إن المعـرفة تعني القـوة .
فرانسيس بيكون و توماس هوبز
 ١٦٤٠ـ إن الامة التي تتفوق في المعرفة ، تتفوق في القوة .
ألفن توفلر
 ١٦٤١ـ إن المعرفة لم تعد قوة في عصر السرعة والإنترنت والكمبيوتر ، إنما تطبيق
المعرفة هو القوة .
كفاح فياض
 ١٦٤٢ـ البداية هي نصف كل شئ ، و السؤال نصف المعرفة .
لوقيان
 ١٦٤٣ـ المعرفة وحدها لا تكفي ، لابد ان يصاحبها التطبيق .
جوهان ولفجانج فون جوته
 ١٦٤٤ـ إن اكثر انواع الالم مرارة عند المرء هو ان يملك الكثير من المعرفة لكنه لا
يملك شيئا من القوة .
هيرودوت
 ١٦٤٥ـ التفكير هو الريح ، المعرفة هي الشراع ، و البشرية هي السفينة .
اغسطس هير
 ١٦٤٦ـ نصف المعرفة اكثر خطورة من الجهل .
جورج برناردشو١٧٦
 ١٦٤٧ـ ابحث انت عن المعرفة ، فالمعرفة لا تبحث عن أحد .
أناتول فرانس
 ١٦٤٨ـ حاول ألا تغرق في المعلومات و أنت تبحث عن المعرفة .
انطوني دانجيلو
.......................................
ـ و التعليم ...
 ١٦٤٩ـ التعليم أهم من ان يترك في أيدي المعلمين وحدهم .
فرانسيس كيـبل
 ١٦٥٠ـ ليس الغرض من التعليم معرفة الحقائق فقط ، بل معرفة القيم كذلك .
 ١٦٥١ـ نحن نتعامل مع أكثر الأجيال تعليماً في التاريخ ، و لكن المشكلة أن عقولهم
ارتدت أفضل الملابس بدون أن تعرف أين ستذهب .
تيموثي ليري
 ١٦٥٢ـ لا أحد يسعى لتعليم جيد ، الكل يسعى لدرجات جيدة .
لي رودولف
 ١٦٥٣ـ لن يتعلم البعض أي شيء لأنهم يفهمون كل شئ أسرع مما يجب .
الكسندر بوب
 ١٦٥٤ـ التعليم أنتج قطاعات عريضة من البشر قادرة على القراءة ، و لكنها غير قادرة
على تمييز ما يستحق القراءة .
جورج تريفيليان
 ١٦٥٥ـ مدارسنا و جامعاتنا تجيد التلقين و التحفيظ مع طلابها ، لكنها في الغالب لا تعلم
أحـداًً .١٧٧
 ١٦٥٦ـ الجامعات في امريكا و أوربا و اسرائيل لا تبحث عن العلم من أجل العلم ، و لا
تبحث عن المعرفة من أجل الارتقاء بمكانة الانسان الاجتـماعية و شبكة علاقاته بالمنشأ و
الحياة و المصير .. و انما هم هناك يبحثون عن المعرفة و العـمل باعتبارهما عنصراً من
عناصر القوة اللازمة للنجاح في عملية الصراع الدولي .
ماجد عرسان الكيلاني
 ١٦٥٧ـ ... اما في الاقطار العربية و الاسلامية فان حال العلم و المعرفة كحال الذهب
عند نساء هذه الاقطار ، يبقيان مجرد حلية يباهي بهما الافراد و حملة الشهادات بعضهم
بعضاً في الداخل .
ماجد عرسان الكيلاني
 ١٦٥٨ـ نظام التعليم في بعض المجتمعات الكبيرة سيظل دائماً منخفض المستوى ، لنفس
السبب الذي يكون فيه الطعام في المطابخ الكبيرة منخفض المستوى .
 ١٦٥٩ـ على المعلم ، و المرشد ، و المفكر ... ألا يقتصر على دلالـة الناس على ما
عليهم أن يفعلوه ، بل عليه قبل ذلك أن يقنعهم بأهمية ذلـك ، و يقنعهم بخطورة تركه ،
و خطورة التخلي عنه .
عبد الكريم بكار
 ١٦٦٠ـ إن أعمال القدماء غير كافية ، و غامضة من أجل تقديمها للطلاب ، لذلك يجب
أن تصحح و تكمل حتى يستفيدوا منها أكثر ما يمكن .
ابن البيطار
 ١٦٦١ـ السر في التعليم الناجح هو احترام التلميذ .
رالف والدو امرسون
 ١٦٦٢ـ العقاب يشكل تحفيزا سلبيا ، فإن ما يتعلمه المتعلم بالخوف و الألم أو الضجر
ينساه بسرعة كبيرة .
 ١٦٦٣ـ تسعة أعشار التعليم .. تشجيع .
اناتول فرانس
 ١٦٦٤ـ في فن التعليم هناك فن التحفيز .
ج. ف. ديفيرنواس١٧٨
 ١٦٦٥ـ العقل ليس وعاء يجب ملؤه .. و لكنه نار ينبغي إيقادها .
 ١٦٦٦ـ إن تعليم القراءة و الكتابة ممل بعض الشئ ، فعلى المعلم أن يخفف هذا الملل
باصطناعه طرقا مشوقة .
عبد االله عبد الدائم
 ١٦٦٧ـ بينما يسعى الإنسان الذكي لتبسيط ما هو معقد ، يسعى الأحمق لتعقيد ما هو
بسيط .
جيرالد جرومت
 ١٦٦٨ـ لكي يفهمك الناس دون عناء يجب أن تتحمل كثيرا من العناء .
هيوبليت
 ١٦٦٩ـ المستغرب في العملية التعليمـية هو كمية الجهل المتراكم في صورة حقـائق
جامدة .
هنري بروكس آدمز
 ١٦٧٠ـ الغرض الاساسي من التعليم هو ان نحول المرايا الى شبابيك .
سيدني هاريس
 ١٦٧١ـ في التعليم ، نحن نعلم الناس كيف يتذكرون بدلا من أن نعلمهم كيف يكبرون .
أوسكار وايلد
 ١٦٧٢ـ يجب اعتبار أن أي تعليم غير ناجح إلى أن يثبت العكس .
كوشران
 ١٦٧٣ـ إذا لم تستطع أن تشرح فيزياءك إلى نادلة ، فأغلب الظن أن هذه الفيزياء ليست
جيدة .
ارنست رذرفورد١٧٩
 ١٦٧٤ـ من فتح باب مدرسة أغلق باب سجن .
فيكتور هوجو
 ١٦٧٥ـ التعليم يحرس البلاد أفضل من جيش منظم .
ادوارد افريت
 ١٦٧٦ـ إذا كنت تعتقد أن التعليم باهظ الثمن ، فلتجرب الجهل .
ديريك بوك
 ١٦٧٧ـ اذا علمت ولداً فقد علمت فرداً .. و اذا علمت بنتاً فقد علمت أمة .
ابن باديس
 ١٦٧٨ـ مهمة المعلم أن يزرع الصحراء ، لا ان يقتلع الحشائش الضارة من الحقول .
سي اس لويس
 ١٦٧٩ـ المدرس رئيس فرقة موسيقية يجب عليه أن يسمح لكل عازف أن يبرع .. كما
لو أن كل عازف يؤدي معزوفته انفرادية .
تارديف
 ١٦٨٠ـ المدرس الموهوب شخص نادر الوجود .
 ١٦٨١ـ المعلم الموهوب مكلف ، لكن المعلم السئ أكثر كلفة .
بوب تالبرت
 ١٦٨٢ـ مصيبة أن تدرس بلا تفكير ، و مصيبة اكبر أن تفكر بلا دراسة .
 ١٦٨٣ـ الانسان الذي تعلم في المدرسة فقط هو انسان غير متعلم .
جورج سانتيانا
 ١٦٨٤ـ من لا يتفوق على معلمه يكن تلميذاً تافهاً .
ليوناردو دافنشي١٨٠
 ١٦٨٥ـ يظهر المعلم عندما يكون التلميذ مستعدا ً .
 ١٦٨٦ـ التعلم الذاتي ، كما أعتقد بصلابة ، هو النوع الوحيد الموجود من التعلم .
اسحاق عظيموف
 ١٦٨٧ـ التعلم الحقيقي يبدأ بعد التخرج الجامعي .
.......................................١٨١
الحديقة العاشرة
ارشادات للتنمية الذاتـية
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 ١٦٨٨ـ إذا خاف الناس من الإقدام على أخطار تطوير ذواتهم لأن الفشل سيلاحقهم إلى
الأبد فإنهم لن يفعلوا و سيتراجعون إلى عالم مريح ، لكنه عالم لا يتطور فيه الناس و لا
تنمو شخصياتهم .
دينيس ليـبرسون
... ... ... ...
ـ في التحفيز ...
 ١٦٨٩ـ الإنسان بمجرد أن يحدد لنفسه هدفاًً واضحاًً تقفز إمكاناتـه قفزة إلى الأعلى ، و
يزداد نشاطه ، و يتيقظ عقله ، و تتحرك دافعيته، و تتولد لديه الأفكار التي تخدم أغراضه.
 ١٦٩٠ـ ليست الاهداف ضرورية لتحفيزنا فحسب ، بل هي أساسية فعلا لبقائنا على قيد
الحياة .
روبرت شولر
 ١٦٩١ـ اذا لم يكن لديك هدف ، فاجعل هدفك الاول ايجاد واحد .
 ١٦٩٢ـ الاسباب القوية تولد افعالاً قوية .
وليام شكسبير
 ١٦٩٣ـ لا شيء يستطيع أن يمد حياتك بالطاقة مثل تركيزك المطلق على جملة محددة
من الأهداف و الغايات .
مارك فيكتور هانسون
 ١٦٩٤ـ لا شيء يطلق العظمة الكامنة بداخلنا مثل الرغبة في مساعدة الآخرين و خدمتهم
.. كن شجاعاً و لا تجعل الخوف من الوقوع في الأخطاء يمنعك من تسديد الكرة .
 ١٦٩٥ـ تكمن جذور الإنجاز الحقيقي في رغبتك أن تصبح أفضل ما يمكنك .١٨٢
 ١٦٩٦ـ إن احترام الذات هو أكبر محرك للنفوس العزيزة .
جان جاك روسو
 ١٦٩٧ـ اذا أردت شيئاً بقدر ما تريد الهواء حين تكون غارقاً في الماء فانك ستحصل
عليه .
سقراط
 ١٦٩٨ـ لحظات من الخلوة و التأمل تحقق لي الهدوء و التوازن التركيز ، و تدفع في
نفسي قوة هائلة لمواصلة الطريق .
برتراند راسل
 ١٦٩٩ـ فكر في النهاية أكثر من البداية .
مثل بوسني
 ١٧٠٠ـ ابدأ نهارك بفكرة ملهمة .
 ١٧٠١ـ لا يجب ان نزحف عندما نشعر بشئ يدفعنا للطيران .
هيلين كيلر
 ١٧٠٢ـ اذا كان لديك رغبة حقيقية للتخلص من أي عادة مدمرة ، فاعلم أنك قد شفيت
بالفعل بنسبة . %٥١
 ١٧٠٣ـ المحن و الشدائد تـُخضع وتـُروض العقـول البسيطة ، لكن العقول العظيمة
ترتفع فوقها .
 ١٧٠٤ـ إذا لعبت ، فألعب بجدية .. و إذا عملت ، فإياك أن تلعب .
ثيودور روزفلت
 ١٧٠٥ـ إذا واظبنا و كافحنا في القليل الذي نستطيع عمله ، فسوف نندهش من قلة ما لا
نستطيع عمله .
صموئيل بتلر١٨٣
 ١٧٠٦ـ ضغط الوقت يمكن في الواقع أن يكون مفيداً ، فهو يساعد على تركيز الذهن و
عدم التفكير في التسويف ، و خفض عدد البدائل التي يمكن التفكير بها .
روبرت هيلر
 ١٧٠٧ـ دلت التجربة علـى أنه في أحيان كثيرة تنعدم الاستفادة الصحيحة من الوقت إذا
لم يكن لدينا أهداف نضغط من خلالها على أنفـسنا ، و نتخلص بها من اللهو و الانشغال
بالأمور العارضة و التافهة .
 ١٧٠٨ـ يكفيك من اخطاء الماضي وقفة اعتبار تعطيك دفعة جديدة في طريق الحق و
الصـواب .
 ١٧٠٩ـ أنا لا أرى أبدا ما تم إنجازه ، أنا أرى ما لم يتم إنجازه بعد .
ماري كوري
 ١٧١٠ـ في مواجهة المواقف الحرجة .. كن يقظاً ، و افتح عقلك و عينيك ، بلا توتر
... و كن هادئاً بلا تراخي ... و تنفس بعمق .
 ١٧١١ـ من أكثر العادات الجسمانية التي يهملها الناس هي التنفس .
لاري كينج
.......................................
ـ في قوة التفكير ...
 ١٧١٢ـ التفكير .. هو حوار الروح مع نفسها .
افلاطون
 ١٧١٣ـ التفكير قوة فعالة ، دونها كل قوة هائلة .
فكتور هوجو
 ١٧١٤ـ عندما لا تفكر ، يصدأ دماغك .
عن رواية رجال و مدينة ـ صدام حسين١٨٤
 ١٧١٥ـ إن أشقى لحظات حياتي و أكثرها ضياعاً هي التي لا أجهد فيها عقلي بالتفكير.
توماس اديسون
 ١٧١٦ـ معظم الناس يفضلون الموت على التفكير .. و في الحقيقة فإن هذا ما يفعلونه.
برتراند راسل
 ١٧١٧ـ اذا كان دماغك يعمل و انت تفكر في كل الاحوال .. فكر في شئ جيد .
 ١٧١٨ـ على المرء أن يختار أفكاره كما يختار ملابسه و كتبه و أصدقاءه و مسكنه .
كفاح فياض
 ١٧١٩ـ الفكرة الايجابية هي بذرة النتيجة الايجابية .
 ١٧٢٠ـ أفضل طريقة للحصول على فكرة جيدة هي أن يكون عندك الكثير من الأفكار.
لينوس بولينج
 ١٧٢١ـ الأفكار مثل الأرانب ، فإذا كان عندك اثنان و تعلمت كيفية التعامل معهما
فسوف تحصل على دستة بعد وقت قصير .
جون شتاينبك
 ١٧٢٢ـ تأتي الفكرة عن طريق الرغبة الشديدة .
شارلي شابلن
 ١٧٢٣ـ اذا كنت خلال السنوات الماضية لم تتبن أفكاراً و رؤى جديدة فعليك ان تقيس
نبضك ، فربما تكون ميتاً .
فرانك جيليت
 ١٧٢٤ـ التفكير الواضح يسبق الكتابة الصحيحة أو التصرف الصحيح .
 ١٧٢٥ـ فكـّر على الورق ، لان من يفكر على الورق يمسك القلم و ينجح أكثر من
غيره .١٨٥
 ١٧٢٦ـ لقد ضاعت أفكار تساوي ملايين الدولارات بسبب عدم وجود عقب قلم رصاص
و قصاصة من الورق .
أليكس اوسبورن
 ١٧٢٧ـ اذا لم تتحكم في عقلك فان شخصاً آخر سيفعل .
جون الستون
 ١٧٢٨ـ لو ان العدو الداخلي ـ داخل عقلك ـ ليس له وجود فالعدو الخارجي لا يستطيع
ايذائك .
ريقية
حكمة اف
 ١٧٢٩ـ إن عقلك اللاواعي يستمـع الـيك باستمرار ، و سـوف يتصرف بنـاء على
المعلومات التي قضيت وقتاً طويلاً في التفكير بها .
فيرا بفير
 ١٧٣٠ـ احذر من افكارك فقد تتحول الى كلمات في أي لحظة .
إيرا جاسن
 ١٧٣١ـ إن قوة الفكر قادرة على احداث المرض و الشفاء منه .
ابن سينا
 ١٧٣٢ـ ان العقل هو الذي يجعلك سليما او مريضا ، تعيسا او سعيدا ، غنيا او فقيراً .
ادموند سبنسر
 ١٧٣٣ـ من المحتمل ألا تستطيع التحكم في الظروف ، و لكنك تستـطيع التحكم في
أفكارك ، فالتفكير الايجابي يؤدي الى الفعل الايجابي و النتائج الايجابية .
ابراهيم الفقي
 ١٧٣٤ـ الفشل نوعان : نوع يأتي من التفكير بدون فعل ، و نوع يأتي من الفعل بدون
تفكير .
جون تشارلز سالاك
 ١٧٣٥ـ لا تستطيع الصراخ و التفكير في نفس الوقت .١٨٦
 ١٧٣٦ـ كارثة الكوارث أن تصبح خطواتك اسرع من تفكيرك .
 ١٧٣٧ـ لا تتخذ قراراً و أنت غاضب أو مضطرب الاحاسيس .
 ١٧٣٨ـ عندما نوجه ادراكـنا العقلي على النحو السليم يمكننا التحكم في انفعالاتـنا .
كليمنت ستون
 ١٧٣٩ـ عندما تبنى الاحاسيس على منطق معين يكون القرار افضل ، لكن لو أتت
الاحاسيس في المقدمة فهنا تكون الخطورة .
ابراهيم الفقي
 ١٧٤٠ـ لا يوجد انسان تعيس ، و لكن توجد افكار تسبب الشعور بالتعاسة .
ابراهيم الفقي
 ١٧٤١ـ انني ابدو دائماً جاهزاً للرد على كل شئ ، و مجابهة أي شـئ ، و ما ذلك الا
لاني فكرت طويلاً قبل الاقـدام على العمل ، لقد توقعت كل ما يمكن أن يـقع ، و ليست
العبقرية هي التي تكشف لي فجأة و بصورة سرية ما علي أن اقوله أو أفعله في ظرف لا
يتوقعه الآخرون .. اذن ، فمن يقوم بكل ذلك ؟ انه تفكيري ، انه التأمل .
نابليون بونابرت
 ١٧٤٢ـ أمر جيد أن تقوم بتحليل المواقف و الاشخاص ، لان هذا يـساعد عقلك على
التفكير بأفضل القرارت و الحلول البديلة ، لكن الاستغراق في تحليل كل شئ و أي شئ
يجعل تفكيرك يضيع في متاهات .
 ١٧٤٣ـ العقل مثل العضلة كلما مرنته كلما زادت قوته .
 ١٧٤٤ـ العقول، مثلها مثل الأجسام ، غالبا ما تسوء حالتها جراء الراحة الزائدة .
تشارلز ديكتر
 ١٧٤٥ـ اينما ركزت الانتباه تدفقت الطاقة و ظهرت النتيجة .
ابراهيم الفقي١٨٧
 ١٧٤٦ـ التركيز هو أساس النجاح في السياسة ، في التجارة ، في العمل .. و في
العلاقات الانسانية كافة .
رالف والدو امرسون
 ١٧٤٧ـ بناء التركيز يحتاج الى وقت و تمرين .
 ١٧٤٨ـ صدقني فالذكاء في جزء كبير منه اصطناع متعلق بشكل كبير بالتعود .
صموئيل جونسون
 ١٧٤٩ـ قلة هم الذين يعرفون ان شرب الماء هو أهم موارد التفكير الفعال .
 ١٧٥٠ـ التركيز على الامور السيئة يساعد على حدوثها .
 ١٧٥١ـ إذا كنت تعتقد بأنك غيـر مهم ، فستتصرف على هـذا الأساس ، و سترغم
الآخرين على أن يعاملوك بأنك كذلـك ... أما إذا اعتـقدت أنك مهـم ، فاعتقادك هذا
سينعكس على نفسيتك ، و بالتالي سيجعل الآخرين ينظرون إليك باهتمام .
 ١٧٥٢ـ السر في قدرتي على استخدام لوحة مفاتيح  KEYBOARDبهذه السرعة الفائقة
هو استغلالي لسـرعة الاشارة العصبية بين مخـي و أصابـعي ، كما لو انني أنقر على
المفاتيح بعقلي لا بأصابعي .
مبرمج كومبيوتر
 ١٧٥٣ـ عندما ينذر الموقف بمحنة ما ، فكر ملياً بجد و تروى : ما أسوأ شئ يمكن ان
يحدث ؟ و بعد ان تفحص و تحلل هذه المحنة المحتملة ، امنح نفسك اسبابا منطقية تجعلك
تفكر في أنها رغم كل شيء لن تكون كارثة رهيبة .
 ١٧٥٤ـ المصادفات غير السارة عادة ما تصيب وعيك بالشلل لاول وهلة ، و تعمل على
تشتيت أفكارك و بعثرتها ، و إن أول ما يعيد لملمتها سريعاً لمواجهة الموقف بصورة فعالة
هو ذكر االله عز و جل .
 ١٧٥٥ـ التردد و اطالة التفكير في القيام بعمل ما ، غالبا ما يتحول الى سبب لابطاله .
يونـــج١٨٨
 ١٧٥٦ـ ليس صحيحاً ما يشاع بأن الاطفال ينسون بسهولة .. فكثير من الناس يعيشون
حياتهم و هم رهائن لافكار انطبعت في اعماقهم منذ سنوات طفولتهم المبكرة .
اجاثا كريستي
 ١٧٥٧ـ العقل الإنساني كالمظلة .. لا يعمل الا و هو مفتوح .
جيمس ديوار
 ١٧٥٨ـ العقول العظيمة لديها أهداف أما الاخرى فلديها رغبات .
واشنطن إيرفنج
 ١٧٥٩ـ بتصور اهدافك ، تدفع عقلك اللاواعي الى جعل تلك الصور الذهنية تتحول الى
سة
حقائق ملمو .
 ١٧٦٠ـ حماس العقل لا يشيب .
 ١٧٦١ـ درب عقلك على الامساك بزمام المبادرة دائماً .. كن الفعل ولا تكن رد الفعل .
 ١٧٦٢ـ دقة الملاحظة سبيلك الى ذاكرة جيدة .
ديل كارنيجي
 ١٧٦٣ـ ان التفكيرالقوي الواضح في داخل المكتب شئ جميل جداً ، الا ان التفكير بمثل
هذه القوة و الوضوح وسط الاعاصير هو الممارسة المثالية للقدرات الانسانية .
غوفيون سان سير
.......................................
ـ في القدرة البشرية ...
 ١٧٦٤ـ لو أننا فعلنا ما نحن قادرين على فعله لصعقنا أنفسنا .
توماس اديسون
 ١٧٦٥ـ نحن نحمل بداخلنا المعجزات التي نسعى اليها .
توماس براون١٨٩
 ١٧٦٦ـ إن طاقة الانسان لو تم توصيلها ببلد يمكنها أن تولد كهرباء لمدة اسبوع كامل .
نايت اند جيل
 ١٧٦٧ـ اننا احياناً نفعل ما قد ظنناه مستحيلا ، و نفعله بكل بساطة و من حيث لا ندري.
محمد عبد الحليم عبد االله
 ١٧٦٨ـ من الأخطاء الشائعة .. ان نظن بأن حدود قدرتنا على الادراك هي حدود ما
يمكننا إدراكه .
تشارلز ليد بيتر
 ١٧٦٩ـ لا يوجد انسان ضعيف بل يوجد انسان يجهل موطن قوته .
ليو تولستوي
 ١٧٧٠ـ ان كل كلمة و كل فكرة تعد بمثابة طاقة روحية تقوم بتنشيط قوى الحياة في
داخلك ، سواء كانت ذات طبيعة سلبية أو ايجابية .
ابراهيم الفقي
 ١٧٧١ـ المستعد للشئ تكفيه اضعف اسبابه .
ابن سينا
 ١٧٧٢ـ ما دمت مؤمناً بهدفك و متوكلا على االله ، فانك ستتحول الى مغناطيس جبار ،
يجتذب اليه كل ما هو ضروري من الاشياء و الاحداث و الاشخاص و المعلومات لتحقيق
هذا الهـدف .
 ١٧٧٣ـ من انتصر على أهواءه فقد انتصر على العالم .
وليام شكسبـير
 ١٧٧٤ـ إن اجسامنا تحتوي على ما يعرف باسم الصيدلية الداخلية ، و عنـدما تكـون
توقعاتنا و افكارنا إيجابية فان هذا يرفع من كـفاءة جهازنا المناعي ، و يفرز الجسم مواد
مهدئة داخلية تعمل على خفض التوتر النفسي و الألم ، كما تساعد على حـث طاقة الجسم
و تدعيمها حتى تحت أقصى ظروف الضغط .
ليونيل تايجر١٩٠
 ١٧٧٥ـ الموقف العصيب لا يختلف كثيراً عن الماء الساخن ، و لكـي تتعود سخونته
تضع نفسك أولاً في الموقف الاقل صعوبة .. كرر هذا الامر ، ستصل الى اللاحساسية.
تارون باور
 ١٧٧٦ـ لا أصدق انني كسرت الرقم القياسي العالمي في سباق الركض .. كل ما أردته
ان أعدو أسرع من عقارب الساعة .
هشام قرداحي
 ١٧٧٧ـ اذا لعبت باقصي طاقتي ، يمكننى الفوز في أي مكان في العالم ضد اى شخص.
راي فلويد
 ١٧٧٨ـ قد تنجز الماكنة عمل خمسين رجلاً عادياً ، لكن لا توجد أي ماكنة في العالم
تستطيع ان تنجز عمل رجل واحد من الطراز الاستثنائي .
البرت هوبارد
 ١٧٧٩ـ قم بتقييم نقاط القوة و الضعف في ذاتك ، ثم ضع تصوراً واضحاً لعلاج نقاط
الضعف و تنمية نقاط القوة .
 ١٧٨٠ـ إن الآخرين بإمكانهم إيقافك بشكل مؤقت ، أما أنت فالوحيد الذى يمكن أن يفعل
ذلك بشكل مستمر .
.......................................
ـ السلوك الانساني و المهارات المكتسبة ...
 ١٧٨١ـ ليس للاقتناع قيمة إذا لم يتحول إلى سلوك .
توماس كارليل
 ١٧٨٢ـ السلوك الانساني هو قصد و حركة ، و إن القصد يتجسد في الفـكر و الارادة ،
و الحركة تتجسد في التعبير و الممارسات العملية .
ماجد عرسان الكيلاني
 ١٧٨٣ـ التأمل العميق و محادثة النفس باسئـلة تبحث عن اجابات محددة و واضحة ..
تلك هي الوسيلة الاجدى لتغيير اي سلوك سلبي الى ايجابي ، او لاكتساب سلوك ايجابي
جديد .١٩١
 ١٧٨٤ـ المواقف الإيجابية تجاه الحياة ، تصنع أشخاصاً إيجابيين .
 ١٧٨٥ـ إن الانسان ذو الشخصية القوية هو الذي يواجه الازمات بتكيف ايجابي دون
كبت أو ضياع .
عبد الحميد الهاشمي
 ١٧٨٦ـ التقدير الذاتي الضعيف هو السبب الاساسي وراء معظم السلوكيات السلبية .
ناتانين براندن
 ١٧٨٧ـ لا تلم نفسك و انما حاسبها ، و تعلم من اخطائك .. و حاول أن تنمي الجوانب
الايجابية من شخصيتك ، و تصحح الجوانب السلبية أو تزيلها .
ابراهيم الفقي
 ١٧٨٨ـ الكلمات لا تؤثر فينا بشكل مؤقت ، انها تغيرنا بالكامل .
ديفيد ريسمان
 ١٧٨٩ـ اتزان العاطفة سمة الانسان الناضج .
فيليب بون
 ١٧٩٠ـ تقدر القيمة الحقيقية للانسان بدرجة سيطرته على ذاته .
البرت اينشتاين
 ١٧٩١ـ الذي لا يستطيع التحكم في ردة فعله ، يكون تحت سيطرة الآخرين و سيطرة
الظروف .
كفاح فياض
 ١٧٩٢ـ الرجل الذي يؤهل نفسه جيداً ، لا يفشل في الحصول على وظيفة .
توماس جيفرسون
 ١٧٩٣ـ لا يوجد شئ صعب عملياً اذا قمت بتقسيمه الى أعمال صغيرة .
هنري فورد١٩٢
 ١٧٩٤ـ اكتساب المهارات يبدأ ببرمجة العقل بالخطوات الصحيحة ، ثم بالممارسة
المتكررة .
 ١٧٩٥ـ الجنون هو أن تفعل الشيء مرة بعد مرة و تتوقع نتيجة مختلفة .
البرت اينشتاين
 ١٧٩٦ـ الدعاء وسيلة ممتازة تساعدك على اكتساب المهارات الجيدة .. احرص دائماً
على ان تسأل االله أن يمنحك المهارة التي تريدها لتبذلها في سبيله سبحانه .
 ١٧٩٧ـ تصرف دائماً مثل البطة ... حيث تبدو هادئاً و مستكيناً على السطح ، و تجدف
بقوة في الماء .
جاكوب برود
 ١٧٩٨ـ اذا تعلمت الهروب يوماً ، فسوف يصبح عادة .
فينس لومباردي
 ١٧٩٩ـ ما يخيفك يتحكم فيك .
هادون روبنسون
 ١٨٠٠ـ العادات قاهرة .. فمن اعتاد على شئ في السر ، فضحه في العلن .
 ١٨٠١ـ اذا أردت أن تتخلص من عادة سيئة فلا تلق بها من النافذة ، و لكن انزل معها
السلم درجة درجة .
اميل كراي
.......................................
ـ في التغيير ...
 ١٨٠٢ـ الشئ الوحيد الثابت في الحياة هو التغيير المستمر .
هيراقليطس١٩٣
 ١٨٠٣ـ لا تستطيع وضع رجلك في نفس ماء النهر مرتين ، فإن الماء يتغير كما أنت
تتغير .
هيراقليطس
 ١٨٠٤ـ منحني االله الشجاعة للإقبال علي تغيير الأشياء : لذا أقوم بتغييرها ، و منحني
الهدوء لأتقـبل ما أعجز عن تغييره ، كما منحني الحكمة لمعرفة الفرق بين الامرين .
فرانسيسكو أسيسي
 ١٨٠٥ـ الجميع يفكر في تغيير العالم و لكن لا احد يفكر في تغيير نفسه .
ليو تولستوي
 ١٨٠٦ـ كن انت التغيير الذي تريد ان تراه في العالم .
المهاتما غاندي
 ١٨٠٧ـ ابدأ التغيير من داخلك، ثم اجعله كدائرة تتسع مع الوقت لتشمل جميع من حولك.
 ١٨٠٨ـ يقولون إن الوقت يغير كل شئ ، و أقول إن عليك أن تبدأ التغير بنفسك و لا
تنتظر الوقت .
آندي وارول
 ١٨٠٩ـ أكثر الناس ينتظرون شيئا ما ليتغيروا ، و آخرون يتغيرون عندمـا تحدث لهم
مة
صد ، أو تتغير أدوارهم في الحياة ، لكن أعظم التغير هو التغير المقصود الواعي النابع
من التأمل و الإرادة و الشعور بالمسؤولية .
طارق السويدان
 ١٨١٠ـ من المهم أن تعرف أين أنت الان .. و الاهم أن تعرف الى أين تتجه .
 ١٨١١ـ لا نستطيع أن نفعل كل شئ حالاً ، و لكننا نستطيع أن نفعل شيئاً حالاً .
كالفن كوليدج
 ١٨١٢ـ الذي يريد تغيير كل شئ أو لا شئ لن يفعل شيئاً .
نانسي استور١٩٤
 ١٨١٣ـ شخص واحد عاقد العزم يمكن أن يقوم بعمل تغيير كبير ، و مجموعة صغيرة
من الأشخاص عاقدي العزم يمكنها أن تغير مسار التاريخ .
سونيا جونسون
 ١٨١٤ـ الامر ليس أن بعض الناس يملكون الارادة و غيرهم لا يملكونها ، بل ان البعض
مستعدون للتغيير و غيرهم لا .
جيمس جوردن
 ١٨١٥ـ التغيير عبارة عن مسلسـل من الافكار و المشاعر ينـتقل من )لا يمـكن(! الى
)كيف ؟( ، مروراً بـ )لم لا ؟( ، ثم )محتمل جداً (! ، الـى ان يقال ) سأنطلق على بركة
االله (! .
 ١٨١٦ـ تلزمك دقيقة واحدة فقط لتغير حياتك .
ويلي جولي
 ١٨١٧ـ أعظم التحولات تأتي من أصغر التغيرات . تغيير بسيط في سلوكك يمكن أن
يغير عالمك و يعيد تشكيل مستقبلك .
أوبرا وينفري
 ١٨١٨ـ احرص قبل أي خطوة تغيير في حياتك أن يكون حجم الفجوة معقولاً بين
وضعك الحالي و الوضع الذي تريد تحقيقه .
طارق السويدان
 ١٨١٩ـ لا يمكن للتغيير أن ينجح قبل ان تتوفر لنا ارضية صلبة نقف عليها ، و هكذا
نتعامل بايجابية مع التغيير .
ريتشارد نيلسون بولز
 ١٨٢٠ـ لن تصبح عامل تغيير إلا اذا توقفت عن فعل الاشياء التي ليس لها معنى .
 ١٨٢١ـ ابدأ بالضروري ، ثم انتقل الى الممكن ، تجد نفسك فجأة تفعل المستحيل .
فرانسيس بيكون
 ١٨٢٢ـ يمكن للانسان أن يغير حياته ، اذا ما استطاع أن يغير اتجاهاته العقلية .
وليام جيمس١٩٥
 ١٨٢٣ـ التطور الدائم و ليس الكمال هو قدر الإنسان .
 ١٨٢٤ـ التغيير فحسب ليس تطوراً ، فالتطور تركيبة من التغيير و الاستمرارية ، و
حين لا توجد استمرارية فلا يوجد تطوير.
 ١٨٢٥ـ في السادسة من عمري تمنيت أن أكون طباخاً ، و في السابعة من عمري تمنيت
أن أكون نابليون .. و لا زال طموحي ينمو بنفس المعدل منذ ذلك الحين .
سلفادور دالي
 ١٨٢٦ـ حاول المستحيل لكي تحسـن عملك .
بت ديفيز
 ١٨٢٧ـ الطريقة الوحيدة لاكتشاف حـدود الممكن هي تخطي هذه الحدود قليلا إلى
المستحيل .
آرثر سي كلارك
 ١٨٢٨ـ التخطيط ... نشاط يساعدك لتصبح الشخص الذي تتمناه .
 ١٨٢٩ـ مثلما السيارة ذات العجلات المتوازية بدقة تجري فى طريقها بسهولة وبسرعة
.. فانت ستؤدي في الحياة بشكل افضل اذا وازنت بين افكارك و مشاعرك و عواطفك و
اهدافك و قيمـك .
 ١٨٣٠ـ نحن لا نتغير عندما نكبر ، و لكننا نكتشف انفسنا أكثر فأكثر .
لين هول
 ١٨٣١ـ وقتما وجدت نفسك في صف الاغلبية فقد حان وقت التغيير .
مارك توين
 ١٨٣٢ـ لا يستطيع الانسان تغيير نفسه بدون ألم ، فهو الرخام و هو نفسه النحات .
ألكسيس كارليل
 ١٨٣٣ـ في اوقات التغيرات السريعة يمكن ان تكون الخبرة ألد اعدائك .
جي بول جيتي١٩٦
 ١٨٣٤ـ اذا اردت ان تخلق لك الاعداء فحاول تغيير وضع قائم .
هوراس
 ١٨٣٥ـ هات البديل اذا أردت أن تغير وضعاً خاطئاً .
محمد الغزالي
 ١٨٣٦ـ إن الأشخاص الذين تريد بإخلاص تغييرهم لديهم أعظم درس لك .
خولة القزويني
.......................................
ـ التجديد و الابداع ...
 ١٨٣٧ـ تتجدد نظرتك الى الحياة عندما تجدد أفكارك .
 ١٨٣٨ـ تكثر الطفيليات في الماء الراكد ... فجدد ماءك بالحركة و الجريان و احفظه من
التلوث .
عن رواية رجال و مدينة ـ صدام حسين
 ١٨٣٩ـ ان القيام بخطوة جديدة أو التلفظ بكلمة جديدة هو أكثر ما يخشاه الناس .
دوستويفسكي
 ١٨٤٠ـ إن أول التجديد هو أن نقتل القديم بحثاً .
أمين الخولي
 ١٨٤١ـ التجديد له منظومة تعتمد على النهوض بمبادئنا و قيمنا من خلال اساليب جديدة.
 ١٨٤٢ـ نحن أشبه بالمتحف، إذ يتعين علينا أن نقدم للناس تحفاً قديمة في اطار عصري.
رودولف بينغ
 ١٨٤٣ـ رحلة الاستكشاف الحقيقية لا تستلزم الذهاب لأراض جديدة ، بل تستلزم الرؤية
بعيون جديدة .
مارسيل بروست١٩٧
 ١٨٤٤ـ لا شئ يمكن ابداعه من لاشئ .
لوكريتيوس
 ١٨٤٥ـ عندما كنا أطفالاً صغاراً ، كنا مبدعيـن و مغامـرين ، كنا نلعب و نجرب و
نتساءل ، و نستخدم خيالنا بشكل عجيب .. و عندما كـبرنا ، تعلـمنا أن نـسير جميعاً
على نفس الطريق ، و تجاهلنا طريق التميز الذي لم يطرقه أحد .
 ١٨٤٦ـ التقدم في العمر الزامي ، أما التقدم في المستوى فهو اختياري .
شيلز ديفيز
 ١٨٤٧ـ الابداع .. هو النظر الى المألوف بطريقة غير مألوفة .
 ١٨٤٨ـ اذا كنت تبحث عن فكرة مبتكرة ، فاذهب لتتمشى ، فالالهام ينزل على
الاشخاص الذين يمشون .
ريموند اينمون
 ١٨٤٩ـ لكي تخترع انت بحاجة الى مخيلة جيدة و كومة خردة .
توماس اديسون
 ١٨٥٠ـ الخيال أهم من المعرفة .
البرت اينشتاين
 ١٨٥١ـ الخيال سمة الانسان المنتج .
فيليب بون
 ١٨٥٢ـ القدرة على ربط الامور بطريقة غريبة هي محور الابداع الذهني بغض النظر
عن المجال .
جورج سيدل
 ١٨٥٣ـ الإبداع لا بد له من إعداد جيد ، و مران مستمر، و جهد عنيف في التدريب و
مة
اكتساب المهارات اللاز ، كي يصير المرء قادراً على بلورة أفكاره و تشكيلها و تحقيقها
في مجال معين .
شاكر عبد الحميد١٩٨
 ١٨٥٤ـ استوعب كل ما هو مفيد ، و اضف الى نفسك أشياء من اختراعك .
بروس لي
 ١٨٥٥ـ لا يهم كيف تستخرج الفكرة ، المهم أين ستضعها .
ليندا مور
 ١٨٥٦ـ في التفكير الإبداعي ليس مشكلة أن تكون على خطأ و أنت في طريقك إلى الحل
؛ لأنه قد يكون من الضروري أن تمر فـي منطقة خطأ كي تصل إلى موقف يمكنك رؤية
الممر الصحيح من خلاله .
ادوارد دي بونو
 ١٨٥٧ـ حينما تصبح مبدعاً ، لن ترى بعدها الامور في العالم كما يراها الاشخاص
العاديون .
بريان مور
 ١٨٥٨ـ لا تأخذ المعارف كقالب جامد ، عليك ان تضيف لها لمستك الخاصة .
 ١٨٥٩ـ لا يستطيع الانسان ان يتطور اذا لم يجرب شيئاً غير معتاد عليه .
كفاح فياض
 ١٨٦٠ـ متى تفتح عقل الانسان بفكرة جديدة ، فلن يعود ابداً الى آفاقه الاصلية .
اوليفر ويندل هولمز
 ١٨٦١ـ الحاجة أم الاختراع .
افلاطون
 ١٨٦٢ـ لو ان الحاجة هي ام الاختراع ، فان عدم الرضا هو أبو التقدم .
ديفيد روكفلر
 ١٨٦٣ـ حين يتبادر الى ذهني المثل القائل )الحاجة ام الاختراع( ، اتساءل عن حالنا في
العالم العربي و الاسلامي : لماذا لا نحتاج الشئ إلا عندما يخترعه الآخرون و نستورده
منهم ؟١٩٩
 ١٨٦٤ـ ليس هناك اكثر من خمسة الوان اساسية ، و لكن مزجها يعطينا ألواناً اكثر مما
ها
يمكن رؤيت .
صن تزو
 ١٨٦٥ـ كل الاكتشافات و الاختراعات التي نشهدها في الحاضر، تم الحكم عليها قبل
اكتشافها أو اختراعها بأنها مستحيلة .
كفاح فياض
.......................................
ـ تنظيم الوقت ...
 ١٨٦٦ـ إضاعة الوقت جريمة انتحار بطيء ترتكب على مرأى و مسمع من الناس و لا
يعاقب عليها أحد ، فمن قتل وقته فقد قتل في الحقيقة نفسه.
يوسف القرضاوي
 ١٨٦٧ـ هل تحب الحياة ؟ ... إذن لا تضيع الوقت ، فذلك الوقت هو ما صنعت منه
الحياة .
بنيامين فرانكلين
 ١٨٦٨ـ إن مقياس الانسان هو تقديره لقيمة الوقت .
رالف والدو امرسون
 ١٨٦٩ـ يكون لدينا متسع من الوقت عندما نعرف كيف نستخدمه .
اتوفون بسمارك
 ١٨٧٠ـ متى أحسنت تقسيم وقتك ، كان يومك كصندوق يتسع لاشياء كثيرة .
 ١٨٧١ـ لا تقل إنه ليس لديك الوقت ، فلديك كل يوم نفس عدد الساعات الذي كان لدى
"هيلين كيلر" و "باستور" و "مايكل أنجلو" و "ليوناردو دافينشي" و " توماس جيفرسـون" و
" ألبرت آينشتاين" .
جاكسون براون٢٠٠
 ١٨٧٢ـ علينا استخدام الوقت كأداة و ليس كعكاز .
جون كنيدي
 ١٨٧٣ـ ليكن شعارك : الكون منظم فلا مكان فيه للفوضى .
 ١٨٧٤ـ الخطوة الاولى لتنظيم وقتنا هي ان نحدد الاشياء و العـادات التي تتسبب في
اهدار هذا الوقت ، و ذلك للتخلص منها تباعاً ... على سبيل المثال : مشاهدة التلفزيون
لاوقات طويلة ، ساعات النوم الزائدة ، تأجيل الاعمال دون مبرر ... الخ .
كلير أوستن
 ١٨٧٥ـ بالاضافة الى تعلم الفن الرائع )اداء الامور( ، تعلم الفن الرائع الآخر )عدم أداء
الامور( .. فان حكمة الحياة تتضمن عدم اداء ما ليس بضروري .
ية
حكمة صين
 ١٨٧٦ـ توقف عن أي نشاط غير منتج في حياتك .
 ١٨٧٧ـ ترتيب كل اشياءك و مقتنياتك في مكانها الصحيح يساعدك في ايجادها بسهولة
ساعة احتياجك لها ، مما يوفر لك قدراً مهماً من الوقت ، و بعكسه سوف تضيع وقتاً غير
قليل في البحث عن ما تحتاج اليه .
كلير أوستن
 ١٨٧٨ـ عليك بترويض مكالماتك الهاتفية .. فلا تسمح لها بأن تحتل حيزاً كبيراً من
وقتك ، و اختصر ما هو غير ضروري منها .
كلير أوستن
 ١٨٧٩ـ توظيب الافكار قبل توظيب الاعمال .
 ١٨٨٠ـ اسأل نفسك بانتظام ماهو الاستخدام الامثل لوقتي في هذه اللحظة و لا تقتل
الوقت أو تهدره .
ديل كارنيجي
 ١٨٨١ـ خطط لاعمالك اليومية و الاسبوعية . لكن تعلم كيف تتأقلم مع الظروف المتغيرة
كي يكون تخطيطك فعالاً .٢٠١
 ١٨٨٢ـ إن قضاء سبع ساعات في التخطيط بأفكار و أهداف واضحة لهو أحسن و أفضل
نتيجة من قضاء سبعة ايام دون توجيه أو هدف .
 ١٨٨٣ـ يمكنك الاستفادة القصوى من وقتك اليومي بأن تحدد درجة الاولوية لكل عمل
تريد انجازه خلال ذلك اليوم ، بمعنى ان تصنف اعمالك حسب الاسبقيات .
 ١٨٨٤ـ بالخبرة و الممارسة ، يصبح بامكانك تقدير الوقت اللازم لانجاز كل عمل أو
مهمة .
 ١٨٨٥ـ التردد طويلاً في اتخاذ القرارات يعني المماطلة في الامور التي تحتاج الى
الحسم بأسرع وقت ، و هذا يشكل عبئاً على وقتك الثمين .
 ١٨٨٦ـ التردد و المماطلة و التأجيل ، أشبه ببطاقة ائتمان : لذيذ استعمالها الى حين
وصول الفاتورة .
كريستوفر باركر
 ١٨٨٧ـ تعلم استثمار أوقات انتظارك .
 ١٨٨٨ـ إذا حال دون نشاطك المعتاد حائل ، من مرض أو سجن أو ظرف قاهر ،
فاستنقذ من نشاطك ما يمكن إنقاذه .
مصطفى السباعي
 ١٨٨٩ـ اتقان ) فن القراءة السريعة( يتيح لك الانتـهاء من قـراءة أكـداس الاوراق
المتراكمة أو الكتب اوالملفات التي يجب انهاءها بسرعة .. ابحث عن العناوين المهمة ،
اقرأ مجموعة كلمات سوية و ليس الواحـدة تلو الاخرى ، تجنب قراءة الكلمات بصوت
عال ، استخرج المعلومات الاساسية و لا تستغرق في التفاصيل .
كلير أوستن
 ١٨٩٠ـ تفويض الآخرين ممن تثق بهم ، و تكليفهم ببعض أعمالك يسمـح لك بالتفرغ
للاعمال الرئيسية . على شرط أن تشرح ما يجب القيام به بوضوح شـديد ، مع الاتفاق
على حد أقصى لانهاء المهمات .. احذر من المبالغة في الاتكال على الآخرين .
كلير أوستن
 ١٨٩١ـ لا تزعج أحداً بما يمكنك أن تفعله بنفسك .
توماس جيفرسون٢٠٢
 ١٨٩٢ـ اهتم بتقييم خططك و نتائج أعمالك ، و ذلك بمراجعة مدى نجاحك في اداء
الاعمال حسب مواعيدها ، مع التساؤل عن اسباب الفشل في حال حدوثه .
 ١٨٩٣ـ انظر الى الحياة بتفاؤل .. التذمر و الشكوى من المشاكل التي تعترض طريقنا
يستهلك تفكيرنا و وقتنا دون طائل .
كلير أوستن
 ١٨٩٤ـ ركز على أهدافك و غاياتك من كل عمل ، و لا تسمح لاي مشاكل او أعمال
جانبية أن تقاطعك أو تشتت تركيزك عن هذه الاهداف و الغايات .
 ١٨٩٥ـ ان حياة معظم الناس تبنى أو تهدم في اوقات فراغهم.
ماردن
 ١٨٩٦ـ لم تخسر وقتاً تمتعت به .
جون لينون
.......................................
ـ أفكار عن النجاح ...
 ١٨٩٧ـ سر النجاح في الحياة أن تواجه مصاعبها بثبات الطير في ثورة العاصفة .
مصطفى السباعي
 ١٨٩٨ـ الانسان الناجح يوازن بين الطاقات الاربع .. طاقة الروح و طاقة العقل و طاقة
الجسد و طاقة العاطفة .
 ١٨٩٩ـ إن النجاح هو محصلة اجتهادات صغيرة تتراكم يوماً بعد يوم .
 ١٩٠٠ـ إن النجاح ليس دائماً وليد الأفكار الثورية ، فكثيراً ما يكون مفتاحه فكرة بسيطة.
 ١٩٠١ـ لا يكفي التوصل الى النجاح .. المهم أن نبقى ناجحين .
 ١٩٠٢ـ اذا لم نجد طريق النجاح فعلينا ان نبتكره .
حنبعل٢٠٣
 ١٩٠٣ـ لا يحتوي قاموس النجاح على كلمة ...) و لكن (... .
كفاح فياض
 ١٩٠٤ـ الاخلاص سبعة اعشار النجاح في العمل .
جيمس بارتون
 ١٩٠٥ـ أن تنجح بلا مخاطرة هو ان تنجح بلا مجد .
بيير كورنييل
 ١٩٠٦ـ إن كنت قد بنيت قلاعك في الهواء ، فحاول ألا يضيع عملك .. حاول أن تضع
تحتهم الأساسات .
هنري ديفيد ثورو
 ١٩٠٧ـ اعشق النجاح ، و لذلك أسعى اليه دائماً .. و أحلى ما فيه اني أسارع دائماً بعد
كل نجاح أحققه الى السجود شكراً الله سبحانه .
 ١٩٠٨ـ العمل الناجح يولد ولادتين : ولادة نظرية ، و اخرى عملية ، و لابد من الاثنتين
و ترتيب تتابعهما .
ماجد عرسان الكيلاني
 ١٩٠٩ـ تمن الافضل ... واستعد للاسوء ... هكذا تخطط لاستراتيجية النجاح .
 ١٩١٠ـ ليس الفرق بين الناجحين و الفاشلين هو عدم الوقوع في الاخطاء ، و لكن الفرق
يكمن في المقدرة على ادارة ما بعد الوقوع في الاخطاء .
 ١٩١١ـ هل حاولت ؟ هل فشلت ؟ لا يهم حاول مجدداً ، و افشل مجدداً ، و لكن افشل
بصورة افضل .
صموئيل بيكيت
 ١٩١٢ـ الشخص الناجح .. هو من لا يزال مستعداً لتعلم المزيد .٢٠٤
 ١٩١٣ـ كل من حقق نجاحاً مالياً و عملياً سيخبرك أنه عليك في بداية حياتك العملية أن
تعمل بذكاء و شقاء .. عـليك أن تدفع ثمن النجاح مقدماً و كاملاً ، و ليس هناك طريق
مختصر .
ستيفن كوفي
 ١٩١٤ـ النجاح في المنزل أولاً .
 ١٩١٥ـ سر النجاح هو النظام .. نظام صارم يقضي على الفوضى في حياتك .
 ١٩١٦ـ من المفيد ان تقلد بعض المزايا الموجودة في اشخاص متفوقين ، لكن هذا لا
يعني ان تكون قالباً مستنسخاً ، إذ عليك دائماً أن تستعين بمطرقة تعيد بها تشكيل ذاتك .
 ١٩١٧ـ للناجحين سمة أساسية هي الحسم .. كل قفزة عظيمة في حياتك تأتي بعد اتخاذ
قرار حاسم في أمر ما .
 ١٩١٨ـ اذا ذهبت بحثاً عن العسل فيجب ان تتوقع لدغ النحل .
كينيث كاوندا
 ١٩١٩ـ إن سر النجاح هو أن تتعلم كيف تستخدم الألم والمتعة بدلاً من السماح للألم و
المتعة باستخدامك .
انطوني روبتر
 ١٩٢٠ـ من يريد النجاح يكون جريئاً .. لا يتهيب كثيراً من الاخفاق أو الخسارة .
 ١٩٢١ـ المجد كل المجد يأتي من الجرأة على البدء .
 ١٩٢٢ـ سيكون أمراً رائعاً أن أبلغ قمة النجاح ، لكن الاروع من ذلك يا صديقي هو ان
نتكاتف و نتظافر أنا و أنت ، لنصل سوية الى هناك .
 ١٩٢٣ـ الذي يريد النجاح يحترم غيره من المتفوقين و يتعلم منهم .
 ١٩٢٤ـ أنا أحتفظ بستة من المعاونين ، تعلمت منهم كل ما أعرف ... و هـم : )ماذا ،
لماذا ، متى ، كيف ، أين ، من( .
روديارد كيبلنغ٢٠٥
 ١٩٢٥ـ سر النجاح هو الثبات على الهدف .
بنيامين دزرائيلي
 ١٩٢٦ـ الفاشل يبحث عن الاعذار ، بينما الناجح يبحث عن الحلول .
 ١٩٢٧ـ من يجرؤون على الفشل الذريع بإمكانهم تحقيق كل ما هو عظيم .
جون كنيدي
 ١٩٢٨ـ الرجل الذي يزرع جبلا يبدأ بنقل الاحجار الصغيرة .
 ١٩٢٩ـ اطلب المستحيل كي تستخرج الممكن .
نسية
مقولة فر
 ١٩٣٠ـ قد لا نبلغ المستحيل ، و لكنه يفـيدنا كفانوس .
رينيه شار
 ١٩٣١ـ المتسلق الجيد هو الذي يركز نظره للاعلى و لا ينظر الى الاسفل .
 ١٩٣٢ـ يتقرر الفشل ـ الى حد كبير ـ بالاشياء التي نسمح بحدوثها ، بينما يتقرر
ثها
النجاح بالاشياء التي نحد .
روجر فريتس
 ١٩٣٣ـ ربما تفشل اذا خاطرت ، لكن من المؤكد انك ستفشل اذا لم تخاطر .
روبرت جورفيتا
 ١٩٣٤ـ لكل نجاح أعداء ... استعذ باالله دوماً .
 ١٩٣٥ـ أفضل أن أغير رأي و أنجح ، بدلاً من أن اتشبث به و أفشل .
روبرت شولر
 ١٩٣٦ـ يقول الناجح : دعني أقوم بالعمل ، أما الفاشل فيقول هذا ليس عملي .
 ١٩٣٧ـ الناجح جزء من الحل ، أما الفاشل فهو جزء من المشكلة .٢٠٦
 ١٩٣٨ـ مراجعة النفس هي إفطار الابطال و غداء المتفوقين .
 ١٩٣٩ـ إن أبواب الإنجازات تتسع لذلك الشخص الذي يرى في الأشياء الصغيرة
إمكانيات غير محدودة .
وليام آرثرود
 ١٩٤٠ـ هناك أناس بلغوا ذروة المجـد ، وكانوا من قبل يتوارون من الناس حياء، 
ويعتزلون كل محفل خجلاً .. و لكنهم بحـثوا و درسوا ، إلـى أن اكتشفوا ما تختزن
نفوسهم من مواهب ، و عرفوا ما يكمن فيها من معان حتى توصلوا إلى الانتصار على
الخجل .
 ١٩٤١ـ اذهب إلى النوم شـاعراً بأنك ناجح في كل ليلة وراضٍ تماماً ، وفي النهاية
ستنجح في زرع فكرة النجاح في عقلك الباطن ، اعتقد أنـك ولدت لتنجح ، وستحدث
العجائب كلما دعوت االله .
جوزيف ميرفي
 ١٩٤٢ـ مجد محامي ناجح هو أن يكسب قضية خاسرة .
بلزاك
 ١٩٤٣ـ لا أحد يحتكر النجاح لنفسه ، النجاح ملك لمن يدفع الثمن .
أوريسون سويت
.......................................٢٠٧
الحديقة الحادية عشر
فن الحوار و التعامل مع الآخرين
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 ١٩٤٤ـ ملاقاة إنسـان ، يعنى أن يمسك بك لـغز فى حالة اليقظة .
إيمانويل ليفيناس
... ... ... ...
ـ قبل كل شئ ...
 ١٩٤٥ـ كن صادقاً ، و تذكر دائماً أن أول الصدق أن تكون صادقاً مع االله سبحانه .
 ١٩٤٦ـ اذا لم تتحدد قواعد اي حوار و مقاصده ، ارتبك سياقه و ضاعت نتائجه .
محمد حسنين هيكل
 ١٩٤٧ـ قبل ان تتـحاور ، حلل كلامك الى عنصرين أساسيين : المقدمة المنطقية و
النتيجة .
 ١٩٤٨ـ لكي تتخاطب مع الآخرين بطريقة فعالة ، يجب عليك أن تـدرك أننا جميعا
مختلفون في الطريقة التي نفهم بها العالـم ، و نـستخدم هذا الـفهم كدليل يرشدنا إلى
الأتصال بالآخرين .
انطوني روبنـز
 ١٩٤٩ـ الطريقة المثلى للتخلص من الشعور بالخجل هي ان تتذكر بأن الناس جميعاً
سواسية .
لاري كينج
 ١٩٥٠ـ تذكر دائماً أن الضيف يرى في ساعة ما يراه المضيف في عام .
 ١٩٥١ـ عندمل تقابل شخصاً لاول مرة ، لا تبذل مجهوداً فوق المعتاد .
 ١٩٥٢ـ كثرة الحديث شئ ، و حسن توقيته شيء آخر .
سوفقـليس٢٠٨
 ١٩٥٣ـ لا تتجهم .. فانت لا تعلم من سيقع في حب ابتسامتك .
 ١٩٥٤ـ جمال الوجه يجذب الانسان ، لكن جمال النفس يأسره .
 ١٩٥٥ـ تذكر دائماً أن أفكارك لك ، لكن أقوالك لغيرك .
 ١٩٥٦ـ عليك أن تعـرف أنه لا يوجد انسان يعني كل ما يقول ، كما أن اناساً قليلين
جداً يقولون كل ما يعنون ، فالكلمات لزقة و الأفكار لزجة .
هنري بروكس آدمز
 ١٩٥٧ـ ابحث عن كل مناقشة هادفة و تجنب الجدال ، فالنقاش يثري الفكر ، لكن الجدال
هو المسافة الابعد بين وجهتي نظر .
 ١٩٥٨ـ تأكد من معرفتك لاسماء من تقابلهم .. و عليك لاحقاً أن تتذكر هذه الاسماء ،
فنسيانها يوحي لاصحابها بانهم لا يشكلون أهمية كبيرة .
ليندون جونسون
.......................................
ـ للتمهيد للحوار ...
 ١٩٥٩ـ سحر و جاذبية المقابلة الأولى .. انظر في أعينهم و اذكر اسمك بوضوح ، و
صافحهم بابتسامة و ثبات .
 ١٩٦٠ـ اذا ابتسمت للآخرين يصبح نهارك مضيئاً أكثر .
 ١٩٦١ـ ابتسامتك لقبيح أدل على مروءتك من اعجابك بجميل .
الزمخشري
 ١٩٦٢ـ أعظم قيمة للسكوت تكون عندما تسكت طويلا حتى تتعرف على الحقائق كلها
قبل أن تتحدث .
روجر فريتس
 ١٩٦٣ـ قبل ان تبدأ حـواراً مع أحد الاشخاص ، عليك أولاً أن تتحرى الكلمات و
المفردات المشتركة بينكما لاستخدامها عندما تتحدث اليه .. و بخلاف ذلك ستكون لغة
الحوار مفقودة بينكما .٢٠٩
 ١٩٦٤ـ أفضل شئ ان يخرج الصوت من الصدر .. و اعلم ان صوتك لا يقل أهمية عن
مظهرك .
 ١٩٦٥ـ هناك أصوات تضفي معان أكثر على الكلمات .
روبرت فروست
 ١٩٦٦ـ اختر كلامك قبل أن تتحدث و اعط للاختيار وقتاً كافياً لنضج الكلام ، فالكلمات
كالثمار تحتاج لوقت كاف حتى تنضج .
 ١٩٦٧ـ إن الألفاظ هي الثياب التي ترتديها أفكارنا .. فيجب ألا تظهر أفكارنا في ثياب
باليـة .
لورد تستر فيلد
 ١٩٦٨ـ ابدأ حديثك بتوضيح نواياك الايجابية لكي تتجنب سوء الفهم مع الطرف المقابل.
 ١٩٦٩ـ لا تشرح للناس مشاكلك الصحية ، فقولهم )كيف حالك ؟( مجرد تحية و ليست
سؤالاً .
آرثر جيترمان
 ١٩٧٠ـ لكى تفهم الآخر ، عليك أن تحل ضيفا عليه ، و تتجنب الهيمنة عليه .
لوي ماسينون
 ١٩٧١ـ أنـا ... كلمة لا ينبغي استخدامها أبداً .
.......................................
ـ اثناء الحوار ...
 ١٩٧٢ـ إذا تقابل رجلان، فإن الموجودين في الواقع يكونون ستة أشخاص: فهناك كل
رجل كما يرى نفسه، وكل رجل كما يراه الأخر، وكل رجل كما هو فعلاً .
وليام جيمس
 ١٩٧٣ـ شجع الطرف المقابل لكي يعبر عن نفسه .٢١٠
 ١٩٧٤ـ احرص على استيـضاح المعنى من خلال الاسئلة الفعالة .
 ١٩٧٥ـ تجنب الاسئلة المقفلة التي تحتمل اجابة واحدة من اثـنتين ) نعم او لا ( ...
استخدم الاسئلـة المفتوحة التي تحفز الطرف المقابل على طرح آراءه و التعبـير عن
نفسه .
 ١٩٧٦ـ إذا أردت إجابة جيدة فعليك أن تطرح سؤالا جيدا .
جوهان ولفجانج فون جوته
 ١٩٧٧ـ إن بعض القول فن ، فاجعل الاصغاء فنـاً .
 ١٩٧٨ـ إذا تكلم الناس فأستمع بتركيز ، فمعظم الناس لا يستمعون .
ارنست همنغواي
 ١٩٧٩ـ إن الشخص الذي يصغي باستمرار متفهماً هو الشخص الذي يقبل الناس على
الاصغاء اليه .
 ١٩٨٠ـ لن تحسن الاجابة اذا اسأت الاستماع قبلها .
 ١٩٨١ـ جميل أن تصغي لشخص يحادثك حتى ولو كان يروي لك أشياء لا تهمك .
 ١٩٨٢ـ من التهور أن تدين ما تجهله .
سنيكا الاصغر
 ١٩٨٣ـ اتجه بجسمك كله لمن يتحدث لـك ، فإن لم يكن فبوجهك على الأقل ، لأن
المتحدث يتضايق و يحس بأنك تهمله إن لم تنظر له أو تتجه ناحيته .
يوسف كامل
 ١٩٨٤ـ يريد الناس ان يعرفوا مقدار اهتمامك قبل أن يهتموا بمقدار معرفتك .
جيمس هند
 ١٩٨٥ـ اذا اردت الاقناع ، فيجب عليك أن تناشد الاهتمام و ليس الفكر .
بنيامين فرانكلين٢١١
 ١٩٨٦ـ استمع لكل الانتقادات ، لكن شكـّل حكمك الخاص .
وليام شكسبـير
 ١٩٨٧ـ إذا كان الذى أمامي لا يستوعب ، فليس لأنه أبله ، ولكن لأننى لا أفهمه. حينما
سأفهمه ، أصبح بدورى مفهوما بالنسبة إليه .
أمادو هامبيت
 ١٩٨٨ـ من يعجل في الجواب قد يخطئ في الصواب .
 ١٩٨٩ـ لا تجهز الرد في نفسك و أنت تستمع له، و لا تستعجل ردك على من يحدثك ،
و تستطيع حتى تأجيل الرد لمدة معينة حتى تجمع أفكارك و تصيغها بشكل جيد .
يوسف كامل
 ١٩٩٠ـ انتبه! فالكلمات نوعان .. نوع كالورود الجميلة التي تنعش الآخرين بعطرها ، و
نوع كالقنابل التي تنفجر في وجوه الحاضرين .
 ١٩٩١ـ اختيار الكلام أشـد من نحت السهام .
 ١٩٩٢ـ لا يجب أن تقول كل ما تعرف .. و لكن يجب أن تعرف كل ما تقول .
 ١٩٩٣ـ اجعل جملك قصيرة و اختر كلمات بسيطة و ليست معقدة .
 ١٩٩٤ـ الكلمة الطيبة ليست سهماً ، لكنها تخرق القلب .
 ١٩٩٥ـ من الخطأ الشائع أن نطرح النظريات قبل الحصول على البيانات .
آرثر كونان دويل
 ١٩٩٦ـ تحدث بعقلك قبل لسانك ، و انظر بضميرك قبل بصرك .
 ١٩٩٧ـ استخدامك لكلمة ...) لكن (... اثناء حديثك قد يلغي معنوياً كل ما قلته قبلها .
 ١٩٩٨ـ حتى لو كان حديثك جميلا و آسراً ، عليك ألا تكرر ما تقوله ، لان الناس اذا
تناولوا وجبة شهية فان تكرارها يفقدها شهيتها و مذاقها .٢١٢
 ١٩٩٩ـ امزج حديثك بالفكاهة و اجعلها تأتي بشكل طبيعي غير مصطنع .
ديل كارنيجي
 ٢٠٠٠ـ عندما تدخل في نـقاش ، حافظ على هدوء اعصابك ، أما منطقك ـ اذا كان
سليماً ـ فسوف يعتني بنفسه .
جوزيف فاريل
 ٢٠٠١ـ حافظ على مناقشة الموضوع المطروح و عدم الخروج منه .
 ٢٠٠٢ـ أصعب ما في النقاش ليس الدفاع عن وجهة نظرك، بل معرفتها .
اندريه موروا
 ٢٠٠٣ـ الموهوب يرى النقطة الرئيسية و يترك بقية النقاط كفائض .
توماس كارليل
 ٢٠٠٤ـ اذا كان الشخص المقابل قد اتخذ الجانب الصحيح من النقاش فلا تتخذ الجانب
الخاطـئ .
بالتزار جراسيان
 ٢٠٠٥ـ الصراحة و الوقاحة ... الفرق بينهما شاسع .
 ٢٠٠٦ـ لاتجادل أحمقاً فقد يخطئ المشاهدون التمييز بينكما.
سلفادور دالي
 ٢٠٠٧ـ من المستحيل هزيمة رجل جاهل في نقاش .
وليام ماكدو
 ٢٠٠٨ـ لا تخف ممن يجادل ، بل ممن يراوغ .
ماري ابنر إيشنباخ
 ٢٠٠٩ـ لكي تتعامل و تتحاور مع الانسان الخشن حاول أن تستخدم معلوماته و أفكاره .
ديل كارنيجي٢١٣
 ٢٠١٠ـ الفطنة هي موهبة الاستفادة من الحجج دون تكوين أعداء .
كينيث تينان
 ٢٠١١ـ ربما كان السكوت جواباً .
مثل عربي
 ٢٠١٢ـ عندما يرتفع صوتك في المناقشة ، فيجب ان تتوقف عن الكلام .
 ٢٠١٣ـ عندما يغيب المنطق .. يرتفع الصراخ .
 ٢٠١٤ـ لابد أحياناً من لزوم الصمت ليسمعنا الآخرون .
جلاسكو
 ٢٠١٥ـ الانسان العاقل هو الذي يغلق فمه قبل ان يغلق الناس آذانهم .
 ٢٠١٦ـ قد تكون كثرة الكلام عن شئ ، وسيلة لاخفاء شئ .
فريدريك نيتـشه
 ٢٠١٧ـ إننا نطيل الكلام عندما لا يكون لدينا ما نقوله .
اندريه شينيه
 ٢٠١٨ـ إن غلبك أحد بالكلام فلا يغلبنك أحد بالسكوت .
ابو الوفا البوزجاني
 ٢٠١٩ـ اذا بدأ المستمع في هز رأسه موافقةً بدون ان يتكلم ، فاعرف ان عليك التوقف
عن الكلام .
هنري هاسكتر
 ٢٠٢٠ـ الذي يعرف القليل يكرره باستمرار كلما تحدث .
نية
با
مقولة يا٢١٤
 ٢٠٢١ـ تستطيع ان تعرف شخصية الانسان مما يقوله عن الآخرين ، اكثر مما يقول عنه
الاخرون .
ليو ايكمان
 ٢٠٢٢ـ كثيرا ما نرفض فكرة ما لمجرد أن النبرة التي قيلت بها تثير النفور .
فريدريك نيتشه
.......................................
ـ للتعامل مع الناس ...
 ٢٠٢٣ـ يستحيل ارضاء الناس في كل الامور ، و لذا فان همنا الوحيد ينبغي ان ينحصر
في ارضاء االله تعالى .
 ٢٠٢٤ـ التعايش لا يعني نـسيان التميز والخصوصية ، و لا أن تتنازل عن رأيك لأنه
جزء من شخصيتك .. التعايش هو أن يتخلى الإنسان عن التعصب و الإحتقان ، فالدعوة
و المجادلة بالتي هي أحسن و الحوار من معاني التعايش .
سلمان العودة
 ٢٠٢٥ـ تعلم الاختلاط بجميع أنواع البشر ، و واظب على الاحتكاك المستمر بهم، إلى
أن تتمهد الأجزاء غير المتسـاويه من عقلك ، و هذا مالا تستطيع أن تفعله إذا كنت في
عزلتك .
ديل كارنيجي
 ٢٠٢٦ـ إن ما يميز الكائن البشري هو ميله إلى الاجتماع ، فهو اجتماعي بالوراثة .
فالون
 ٢٠٢٧ـ صاحب الفراسة يميز الناس بعقله لا بعينه .
 ٢٠٢٨ـ فقط بالقلب نستطيع الرؤية بوضوح ، فالاشياء الضرورية تختفي عن النظر .
انطوان دي سانت اكسوبيري
 ٢٠٢٩ـ يوزن المرء بقوله ، و يـقوم بفعله .
ابن خلدون٢١٥
 ٢٠٣٠ـ لا تستطيع الحكم على الآخرين بصواب و موضوعية ، إلا إذا لم تكن محتاجا ً
إليهم .
 ٢٠٣١ـ السعادة في معاملة الخلق أن تعاملهم الله ، فترجو االله فيهم و لا ترجوهم في االله ،
و تخافه فيهم و لا تخـافهم في االله ، و تحسن إليهم رجاء ثواب االله لا لمكافأتهم ، و تكف
عن ظلمهم خوفا من االله لا منهم .
مية
ابن تي
 ٢٠٣٢ـ إن تأليف القلوب فن لايجيده إلا القليل ، و ان قادته هم أهل القلوب السليمة و
الفطر النقية .
 ٢٠٣٣ـ بدلا ً من أن تنظر للناس و كأنهم يهاجمونك ، انظر اليهم كخائفين يلتمسون منك
العون و الحب .
ابراهيم الفقي
 ٢٠٣٤ـ التفهم بداية الاستحسان .
اندريه جيد
 ٢٠٣٥ـ مسؤولية التسامح تقع على من لديهم أفـق أوسع .
جورج اليوت
 ٢٠٣٦ـ كيف تريد أن يهتم بك الناس و أنت لا تهتم بأحد ؟
 ٢٠٣٧ـ عامل الناس كما تحب أن تـ ُـعامل .
 ٢٠٣٨ـ كن ودودا ً مع الآخرين ، فقط احرص على ألا ترفع الكلفة .
 ٢٠٣٩ـ إن آداب السلوك هي فن التعبير عن احترامنا لمشاعر الآخرين .
أليس ديوار ميلر
 ٢٠٤٠ـ اذا كنت تريد أن تكون شخصية محبوبة في المجتمع ، فيجب ان توافق على أن
تتعلم اشياء كثيرة رغم انك تعرفها تمام المعرفة .
تاليران٢١٦
 ٢٠٤١ـ احذر أن تتحول انطباعاتك الاولية عن المواقف السلبية التي تمر بك مع بعض
الاشخاص الى قناعات نهائية .
 ٢٠٤٢ـ لا أحب هذا الشخص . يجب علي أن أعرفه أكثر .
ابراهام لنكولن
 ٢٠٤٣ـ من الجيد أن تغفر للناس زلاتهم ، و لكن الأفضل من ذلك أن تنساها .
 ٢٠٤٤ـ إما أن تسامح تماماً أو لا تسامح على الاطلاق .
ابراهيم الفقي
 ٢٠٤٥ـ القلب الجميل قادر على التصالح أسرع من الوجه الجميل .
محمد مستجاب
 ٢٠٤٦ـ لا أحد يمكنه إشعارك بالنقص بدون موافقتـك .
اليانور روزفلت
 ٢٠٤٧ـ ابتسم عندما ترد على الهاتف ، فالمتصل سوف يشعر بذلك في صوتك .
 ٢٠٤٨ـ تعود على قول كلمات مثل : شكراً جزيلاً ، أرجوك ، من فضلك ، لطفاً ... انها
تفعل فعل السحر في الناس .
 ٢٠٤٩ـ قبل أن تنـتـقد أحداً ، إمش بحذائه مسافة ميل .
سارة جاكسون
 ٢٠٥٠ـ ان هفواتك تبدو للأخرين بنفس الضخامة التي تبدو لك هفوات الأخرين .
غلادستون
 ٢٠٥١ـ احسن مقياس لعقلية اي شخص هي أهمية الموضوعات التي يتناقش فيها .
مارك لافونتين
 ٢٠٥٢ـ لا شئ يظهر شخصية المرء أكثر من الاشياء التي تضحكه .
جوهان ولفجانج فون جوته٢١٧
 ٢٠٥٣ـ احذر هؤلاء الذين يضحكون على لا شئ و على كل شئ .
ارنولد جلاسو
 ٢٠٥٤ـ تبدو العلاقات الانسانية سهلة فقط بالنسبة للذي يتسلط أو يخضع .
بيير كلافيري
 ٢٠٥٥ـ لا يمكن أن تدوم علاقة تضع نفسك فيها في المقام الأول .
 ٢٠٥٦ـ الشغف باستلفات الأنظار عام بين جميع الناس و لكن منهم قوماً يظهر كأنهم
يطلبونه بألسنتهم و قوماً كأنهم يحرزونه بالرغم منهم و من الناس .
عباس محمود العقاد
 ٢٠٥٧ـ اذا كنت من يهوى استعراض قدراته فانـك ستكون منفراً في نظر الآخرين ،
اما اذا كنت تتصرف بصدق و تؤدي أي عمل باخـلاص فتأكد انك ستقدم للجميع اقوى
العروض .
 ٢٠٥٨ـ الصراحة و الكرم ، اذا لم يصحبهما الاعتدال فانهما يؤديان بصاحبهما للخراب.
بوبليوس كورنيليوس تاسيتوس
 ٢٠٥٩ـ إذا قال رجل انه يوافق على شئ من حيث المبدأ ، فهذا معناه أنه ليس لديه أي
فيذ
نية لوضع هذا الشيء حيز التن .
اتوفون بسمارك
 ٢٠٦٠ـ الشريف اذا نودي تواضع ، و الوضيع اذا نودي تكبر .
 ٢٠٦١ـ أربعة لا يستحي المرء من خدمتهم : الإمام و العالم و الوالد و الضيف .
عبد الملك بن مروان
 ٢٠٦٢ـ الفرق بين إنسان وضيع و إنسـان رفيع ليس فرقاً في العقل وحده ، بل أكثر
من ذلك الفرق في الذوق .
أحمد أمين٢١٨
 ٢٠٦٣ـ بعض الناس الذين يتم تـصنيفهم على أنـهم أهدأ طبعاً هم في الحقيقة ممن
يحترقون بداخلهم من فرط ضغوطهم العصبية ، وهـذا النوع من الغضب أشد خطورة
وهو ما يسمى بالغضب الصامت .
 ٢٠٦٤ـ اذا كنت لا تستطيع الرقص على نفس إيقاع الآخرين ، فربما كان ذلك لانك
تسمع موسيقى أخرى .
هنري ديفيد ثورو
 ٢٠٦٥ـ العقليات العظيمة تناقش الافكار .. و العادية تناقش الاحداث .. أما الصغيرة
فتناقش الاشخاص .
اليانور روزفلت
 ٢٠٦٦ـ كلما تقـدم بي العمر أصبحت أعير انتباهاً أقل لما يقوله الناس و أركز اكثر
على ما يفعلون .
اندرو كارنيجي
 ٢٠٦٧ـ أرني الرجل الذي تبجله ، و سأعرف من أنت .
توماس كارليل
 ٢٠٦٨ـ لتجتذب الرائعين يجب أن تكون رائعاً ، و لتجتذب الاقوياء يجب أن تكون قوياً ،
و لتجتذب المخلصين يجب أن تكون مخلصاً .. فبـدلاً من العمل على تحويل الناس الى ما
ليسوا عليه ، اعمل على ذاتك .. فاذا أصبحت كما تريد اجتـذبت اليك من تريد .
جيم كون
 ٢٠٦٩ـ اذا أسرفت في تقييم الناس فلن تجد الوقت لتحبهم .
 ٢٠٧٠ـ حافظ على المظاهر مهما كنت تفعل .
تشارلز ديكتر
 ٢٠٧١ـ الابتسامة من أرخص الطرق لتغير بها مظهرك .
تشارلز جوردي
 ٢٠٧٢ـ حافظ على الثقة التي يضعها الآخرون فيك و لا تخذلهم أبداً .٢١٩
 ٢٠٧٣ـ تجنب اعطاء الوعود التي يتعذر الايفاء بها .
 ٢٠٧٤ـ لا تلومن من اساء بك الظن اذا كنت قد جعلت من نفسك هدفاً للتهم .
 ٢٠٧٥ـ نصف الكراهية في عالمنا هذا ناتجة عن سوء الفهم .
 ٢٠٧٦ـ كثرة الضحك تذهب الهيـبة .
 ٢٠٧٧ـ المبالغة في المزاح تجلب العداوة .
 ٢٠٧٨ـ المدح غير المستحق .. سخرية متخفية .
الكسندر بوب
 ٢٠٧٩ـ من يمتدح الجميع لا يمتدح أحداً .
صموئيل جونسون
.......................................
ـ عن الصديق ...
 ٢٠٨٠ـ معنى الصـداقة هو أنني ـ تلقائياً ـ أراك جديراً بأن أئتمنك على جزء من
كرامتي .
احمد خالد توفيق
 ٢٠٨١ـ لا تسـر أمامي فقد لا أتبعك ، و لا تسر خلفي فقد لا أقودك ، بـل سر بجانبي
و كن صديقي .
البير كامو
 ٢٠٨٢ـ تستطيع أن تكسب من الأصـدقاء في شهرين أكثر مـما تكسبه في عامين إذا
ركزت على أن تهتم بالآخرين بدلاً من أن تركز على أن يهتم الآخرون بك .
ديل كارنيجي
 ٢٠٨٣ـ اذا ابتسمت أتاك الاصدقاء ، و اذا عبست أتتك التجاعيد .
جورج اليوت٢٢٠
 ٢٠٨٤ـ بعثرة الاصدقاء اكثر حمقاً من بعثرة المال .
 ٢٠٨٥ـ الصديق الذي تشتريه بالهدايا سوف يأتي يوم و يشتريه غيرك .
 ٢٠٨٦ـ الثراء يصنع الاصدقاء ، لكن المحن تختبرهم .
بوبلس
 ٢٠٨٧ـ عظَمة عقلك تخلق لك الحساد .. و عظَمة قلبك تخلق لك الأصدقاء .
 ٢٠٨٨ـ المال لا يشتري لك أصدقاء ، و لكنه يحسـن من مستوى أعدائك .
سبايك ميليجان
 ٢٠٨٩ـ أصدقاء المحنة عمـرهم طويل ، أما أصـدقاء المواكب فعمـرهم كأعمار
الزهور ، ينتهي بنهاية الموكب .
 ٢٠٩٠ـ لا تقاس الصداقة بمدى قوتها و انما بقدرتها على الاستمرار .
 ٢٠٩١ـ من السهل ان تجد في السنة مئة صديق ، و لكن من الصعب ان تجد صديقاً لمئة
سنة .
 ٢٠٩٢ـ ازدهار الصداقة لا يكون إلا إذا كانت الذاكرة ضعيفة بحيث تنسى الأخطاء .
بلزاك
 ٢٠٩٣ـ امدح صديقك علناً .. عاتبه سراً .
ليوناردو دافنشي
 ٢٠٩٤ـ لا تترك أي سوء تفاهم و لو كان صغيراً يدمر الصداقة العظيمة .
 ٢٠٩٥ـ فـي اختلاف الأصـدقاء شماتة الأعـداء ، و فـي اختلاف الإخـوة فرصة
المتربصين ، و في اختلاف أصحاب الحق فرصة للمبطلين .
مصطفى السباعي
 ٢٠٩٦ـ يجب ان تكون عندنا مقبرة جاهزة لندفن فيها اخطاء الاصدقاء .
 ٢٠٩٧ـ خير الأصحاب من يسددك الى الخير .٢٢١
 ٢٠٩٨ـ الجليس الصالح المتفائل يهـون علـيك الصعاب و يفتح لك باب الرجاء ، و
المتشائم يسود الدنيا في عينك .
عائض القرني
 ٢٠٩٩ـ بعض أصدقائك يريد أن يحسن إليك فيسئ ، فإن كانت اجتهاداً فاعف عنه ، و
إن كانت غفلة فلا تعتمد عليه .
مصطفى السباعي
 ٢١٠٠ـ من لم يعد صديقك ، لم يكن صديقك أبداً .
ارسطو
 ٢١٠١ـ كن بطيئا في أختيار الصديق و ابطئ في تبديله .
بنيامين فرانكلين
 ٢١٠٢ـ لا تبحث عن جميع المميزات فى شخص و إنما ابحث عن أحسنها .
 ٢١٠٣ـ صديقك من يصارحك بأخطائك لا من يجملها ليكسب رضائك .
 ٢١٠٤ـ الأصدقاء هم اولئك النادرون الذين يسألوننا كيف نحـن ثم ينتظرون لسماع
الجواب.
إد كاننغام
 ٢١٠٥ـ الوحدة خير من جليس السوء .
 ٢١٠٦ـ لا خير في صحبة تحجب عن ذكر االله .
 ٢١٠٧ـ الصديق المزيف كالعملة المزيفة ، لا تكشف إلا عند التعامل .
 ٢١٠٨ـ الصديق الصادق لا يمكن أن يرفع في وجهك البنادق .
 ٢١٠٩ـ اذا اختبرت انساناً فوجدته لا يصلح ان يكون صديقاً، فاحذر من أن تجعله عدواً.
فيثاغورس٢٢٢
 ٢١١٠ـ على الانسان أن يتعلم أن لا تكون نهاية علاقته مع الصديق هي بداية كرهه له ،
فقد تنتهي المحبة و لكن يبقى التقدير والاحترام .
 ٢١١١ـ صديق الجميع ليس صديقي .
موليـير
 ٢١١٢ـ أقدر الصديق الذي يخصص لي وقتا في جدول مواعيده ، لكني أعتز بذلك الذي
لا يراجع جدول مواعيده من أجلي .
روبرت برولت
.......................................٢٢٣
الحديقة الثانية عشر
وجهــات نظـر
ـــــــــــــــــــــ
ـ في السياسة ...
 ٢١١٣ـ السياسة هي علم الأحياء التطبيقي .
ارنست هيجل
 ٢١١٤ـ في عصرنا لا يوجد شئ اسـمه بعيداً عن السياسة ، كل القضايا هي قضايا
سياسية .
جورج اورويل
 ٢١١٥ـ لقد توصلت الى نتيجة .. ان السياسة مـوضوع أخطـر بكثير من أن نتركه
للسياسيين .
شارل ديجول
 ٢١١٦ـ تسعون في المئة من السياسيين يعطون للعشرة الباقية منهم السمعة السيئة .
هنري كيسنجر
 ٢١١٧ـ السياسي لا يجلس خلف مكتب .. السياسي في قلب المعركة و على خط النار .
 ٢١١٨ـ على السياسي أن يزاول الحياة العامة خلال دورة واحدة أو دورتين ، و يعود
بعد ذلك إلى عمله الخاص ليخضع للقوانين التي سنها هو .
 ٢١١٩ـ الحق الذي لا يستند الى قوة تحميه باطل في شرع السياسة .
تشي جيفارا
 ٢١٢٠ـ نحن لسنا احراراً و ديمقراطيتـنا ليست سوى اسم ! .. فما معنى ان ننتخب ؟
كـل ما نفعل اننا نختار بين ناكر و نكير .
هيلين كيلر٢٢٤
 ٢١٢١ـ للاسف الشديد لا يمكن التخلص من الاوغاد عن طريق الانتخابات ، لاننا لم
ننـتخبهم أصلاً .
نعوم تشومسكي
 ٢١٢٢ـ الديمقراطية اصطلاحاً تعني حكم الشعب .. و هي بذلك وهم كبير ، إذ كيف
يمكن للهرم أن ينتصب مقلوباً ؟
 ٢١٢٣ـ لا تزيد الديمقراطية عن كونها حكم الغوغاء ، حيث يمكن لواحد و خمسين في
المائة من الشعب استلاب حقوق التسعة و أربعين في المائة الآخرين .
توماس جيفرسون
 ٢١٢٤ـ صوت الأغلبية ليس إثبـاتا للعدالة .
فريدريك شيلر
 ٢١٢٥ـ لقد تعلمت باكراً أن الحق لا يعطى لمن يسكت عنه ، و أن على المرء أن يحدث
بعض الضجيج حتى يحصل على ما يريد .
مالكوم اكس
 ٢١٢٦ـ إنكم تسمون الزنوج الشعوب الملونة ، ألا تظنون أننا نستطيع تسميتكم الشعوب
عديمة اللون ؟
بول روبسون
 ٢١٢٧ـ لكي تكون ثوريا عليك أن تكون إنسـانا ، ما يعني أن عليك أن تهـتم بمن لا
يملكون سلطة .
جين فوندا
 ٢١٢٨ـ ما اخذ بالقوة لا يسترد الا بالقوة .
جمال عبد الناصر
 ٢١٢٩ـ عندما ينتزع الراعي عنزاً من بين براثن ذئب ، تعتبره العنز بطلا ، أما الذئاب
فتعتبره ديكتاتوراً .
ابراهام لنكولن٢٢٥
 ٢١٣٠ـ هؤلاء الذين يقومـون بثورات سلمية ، لا يستطيعون بعد ذلك أن يمـنعوا قيام
ثورات دموية .
جون كنيدي
 ٢١٣١ـ اذا أردت ان تفسد ثورة فاغدق عليها بالمال .
هوشي منه
 ٢١٣٢ـ لقد اكتشفنا أن السلام بأي ثمن لا يكون سلاماً بالمرة .
انطون بافلوفيتش تشيخوف
 ٢١٣٣ـ الرأي العام هو أكبر كذبة في التاريخ .
توماس كارليل
 ٢١٣٤ـ لا أريد أن أكون ضمن هؤلاء الذين تنحني هاماتهم أمام الحكام في قصورهم ،
و ترتفع هاماتهم أمام الحكام في قبورهم .
محمد حسنين هيكل
 ٢١٣٥ـ إذا كنت تريد أن تكسب أحداً لقضيتك عليك أولاً أن تقنعه بأنك صديقه .
ابراهام لنكولن
 ٢١٣٦ـ مسكينة هي المكسـيك ... لبعدها عن االله ، و لقربها من الولايات المتحدة .
الرئيس المكسيكي بورفيرو دياز
 ٢١٣٧ـ لا يوجد في الهند سياسي شجاع بما فيه الكفاية لأن يحاول شرح أن الأبقار يمكن
أكلـها .
انديرا غاندي
 ٢١٣٨ـ إذا احتـكمت دولتـان صغيرتان إلـى هـيئة الأمم المتحدة ضاعت الدولـتان
الصغيرتان معاً ، و إذا احتكمت دولة صغيرة و دولة كبيرة إلى هيئة الأمم المتحدة ضاعت
الدولة الصغيرة ، أما إذا احتكمت دولتان كبيرتان إلى هيئـة الأمم المتحدة ضـاعت الأمم
المتحدة نفسها .
عبد الحميد كشك٢٢٦
 ٢١٣٩ـ يكون حكم الدولة أفضل إن كـان عندها القليل من القـوانين ، و هذه القوانين
مة
مرعية بصرا .
رينيه ديكارت
 ٢١٤٠ـ الدعاية السياسية لا تخدع الناس ، لكنها تساعدهم على خداع أنفسهم .
اريك هوفر
 ٢١٤١ـ ليس أخطر على دولة ما من الخلط بين المكر و الحكمة .
فرانسيس بيكون
 ٢١٤٢ـ اخشى ما اخشاه ان يأتي اليوم الذي تصبح فيه الخيانة وجهة نظر .
صلاح خلف
 ٢١٤٣ـ أتمنى أن نزداد حكمة كلما عظمت قوتنا ، و ذلك لنعلم اننا كلما استخدمنا القوة
ظم
بصورة أقل أصبحنا أع .
توماس جيفرسون
 ٢١٤٤ـ يجب على الملك أن يموت واقفـاً .
لويس الثامن عشر
 ٢١٤٥ـ إذا خـُير أحدكم بين حزبه و ضميره ، فعليه أن يترك حزبه و أن يتبع ضميره
، لأن الإنسان يمكن أن يعيش بلا حزب ، لكنه لا يستطيع أن يحيا بلا ضمير .
كمال جنبلاط
 ٢١٤٦ـ نحن لا نصنع الاحداث و انما نستثمر أخطاء الآخرين .
مبدأ صهيوني
 ٢١٤٧ـ انني لم أبلغ ما بلغت الا بسمعتي بين شعبي .
محمد علي )باشا(
 ٢١٤٨ـ إذا كنا نحب بلادنا فعـلينا كذلك أن نحب مواطنينا .
رونالد ريغان٢٢٧
 ٢١٤٩ـ كيف يمكن أن تحكم بلداً فيه  ٢٤٦نوعاً من الجبن ؟
شارل ديجول
 ٢١٥٠ـ المقاومة قامت من أجل أن تعطي و تقـدم ، لا أن تأخذ .
أحمد ياسين
 ٢١٥١ـ إن سـلوك الانسان هو أكثر ما يدل على سياسته .
محمد الغزالي
.......................................
ـ في الحرية ...
 ٢١٥٢ـ زر السجن مرة فـي العمر لتعرف فضل االله عليك في الحرية .
مصطفى السباعي
 ٢١٥٣ـ لو اضطررت للتوسل إلى رجل آخر من أجل حريتك فأنت لن تنالها أبداً ..
الحرية شيء يجب أن تناله بنفسك .
مالكوم اكس
 ٢١٥٤ـ ثمن الكرامة و الحرية فادح ، لكن ثمن الذل أفدح .
جمال عبد الناصر
 ٢١٥٥ـ إن العبد الذليل لا يمكنه ان يمثل أمة حرة لأنه يذلها .
انطوان سعادة
 ٢١٥٦ـ انني حقاً أحب الحياة و الحرية ، لكنني لست خائفاً من الموت .
رودريجور دجاس
 ٢١٥٧ـ إننا نحب الحياة لأننا نحب الحرية ، و نحب الموت متـى كان الموت طريقا
إلى الحياة .
انطوان سعادة٢٢٨
 ٢١٥٨ـ إذا لم تكن على استعداد للموت في سبيل الحرية، فعليك أن تشطبها من قاموسك.
مالكوم اكس
 ٢١٥٩ـ الصغار الذين يواجهون الدبابة في فلسطين يفعلون عملا جنونيا . يختـارون
لحظة مطلقة من المعنى و القدرة ؛ حرية مركزة و بعدها الموت . يشترون لحظة واحدة
بكل حياتهم. هذا جنون ، و لكنه جنون جميل لأن اللحظة أثمن من حـياة ممتدة في وحل
العجز و المهانة .
رضوى عاشور
 ٢١٦٠ـ إن السجن ليس فقط الجدران الأربع و ليس الجلاد أو التعذيب ، إنه بالدرجة
الأولى خوف الإنسان و رعبه ، حتى قبل أن يدخل السـجن ، و هذا بالضبط ما يريده
الجلادون و ما يجعل الإنسان سجينا دائما .
عن رواية شرق المتوسط مرة أخرى ـ عبد الرحمن منيف
 ٢١٦١ـ في شبابي كنت اهتم كثيراً بالحرية ، و كنت أقول أنني مستعد أن أموت من أجل
حريتي ؛ و لكنني في كهولتي أصبحت أهتم بالنظام قبل الحرية .. فقد توصلت إلى اكتشاف
عظيم يثبت أن الحرية هي نتاج النظام .
ويل ديورانت
 ٢١٦٢ـ القليل جدا من الحرية يجلب الركود ، والكثير جدا منها يجلب الفوضى .
برتراند راسل
 ٢١٦٣ـ ثمن الحرية هو اليقظة الدائمة .
توماس جيفرسون
 ٢١٦٤ـ لا يعني شيئا أن تعرف كيف تتحرر ، فالمهم هو أن تعرف ما بإمكانك فعله
بحريتك .
اندريه جيد
 ٢١٦٥ـ مهمة الحرية هي أن تجعلنا نحرر أحداً سوانا .
طوني موريسون٢٢٩
 ٢١٦٦ـ تنتهي حريتك حيث تبدأ حرية الآخرين .
مونتيسكو
 ٢١٦٧ـ إن ناسبك المجتمع تسمي ذلك حرية .
روبرت فروست
 ٢١٦٨ـ نادراً ما يكون المستبدون أحراراً ، فهموم و أدوات استبدادهم تستعبدهم .
جورج سانتيانا
 ٢١٦٩ـ لن يشبع الجماهير الجائعة أي قدر من الحرية السياسية .
فلاديمير لينين
.......................................
ـ في واقعنا المعاصر ...
 ٢١٧٠ـ اننا نحيا اليوم في عالم لا يسع إلا الاقوياء النابهين ، و لا يعترف بالضعفاء
المهازيل .
ابراهيم الفقي
 ٢١٧١ـ نعيش في عالم خطير ، فالإنسان حكم الطبيعة قبل أن يتعلم كيف يحكم نفسه .
البرت شفايتزر
 ٢١٧٢ـ هذا ما تفعله العولمة في عالمنا المعاصر ، انها تعد الجميع بالمتعة و تطالبهم
بملاحقة )روح العصر( .. و روح العصر لا تعني سوى : زيادة الاستهلاك .
 ٢١٧٣ـ حببوا إلى هذا الجيل العبث و الاستمتاع باللذة ، ثم اعتذروا عن إرضاء رغباته
في الإذاعة و التلفزيون و الصحافة و الكتب بأنه يـريد ذلك .. أفلـيس مثلهم كمن أغرى
إنساناً بالمخدِرات ، حتى اعتادها ، ثم جاء يشكو منه، و يعتذر عن تقديم المخدر له بأنه لا
يستطيع عنه صبراً ؟!
مصطفى السباعي٢٣٠
 ٢١٧٤ـ في الإسلام خلق االله الإنسان ليكون خليفته في الأرض ، و في الحضارة الغربية
ليس الإنسان إلا حيواناً متطوراً .
مصطفى السباعي
 ٢١٧٥ـ اسهل أن تحارب في سبيل مبادئك من ان تعيش بها .
الفرد أدلر
 ٢١٧٦ـ لسنا بحاجة لزيادة ثرواتنا بقدر حاجتنا لخفض احتياجاتنا ، فالاستغناء عن الشيء
كامتلاكه .
دونالد هربان
 ٢١٧٧ـ ماذا يفيد المجتمع إذا ربح الأموال و خسر الانسان ؟
تشي جيفارا
 ٢١٧٨ـ بعض الناس تحولوا إلى أدوات لأدواتهم .
هنري ديفيد ثورو
 ٢١٧٩ـ التقـدم هو قدرة الإنسان على تعقيد البساطة .
ثور هيرداهل
 ٢١٨٠ـ الابتكارات الحديثة عجيبة .. و لكنها ليست خارقة .
 ٢١٨١ـ كل اختراعات الانسان ـ الطائرة ، السيارة ، الكومبيوتر ... لا تدل على ذكائه
بقدر ما تتحدث عن كسله .
مارك كنيدي
 ٢١٨٢ـ الكومبيوتر عديم الفائدة ، فهو لا يعطيك إلا الاجوبة .
بابلو بيكاسو
 ٢١٨٣ـ لا يعمل الحاسوب بسرعة إلا لأنه لا يفكر .
غابرييل لاوب٢٣١
 ٢١٨٤ـ الانـترنت ثورة في عالم المعلومات و ميدان لامتحان الإيمان و الأخلاق ، بل
و العقول ، فالخير مفتوح والشر معروض، و بإمكان الذي يتعامل معه أن يطلق لسانه بما
شاء ، فإن تسامى و نظر في العاقبة و استحضر رقابة ربه أفلح و نجح .
محمد الحمد
 ٢١٨٥ـ بعد مشوار طويل من المحاولات لنشر كتاباتي في وسائل الاعلام ـ المجلات
والجرائد و مواقع الانترنت .. اكتشفت في النهاية أن عبارة " المقالات المنشورة لا تعبر
بالضرورة عن رأي المجلة" ـ أو الجـريدة ، أو مـوقع الانترنت ـ ما هي الا أكذوبة
مضحكة .. فكل ما ينشر في وسائل الاعلام يجب بالضرورة ان يعبر عن رأي مالكيها .
كاتب مغمور!
 ٢١٨٦ـ التلفزيون ... سيل من الصور و الكلام المتدفق ، يصبح شيئا فشيئاً بديلا عن
العمل الذهني ، و تضمر بذلك القدرة على التفكير .
ادوارد سعيد
 ٢١٨٧ـ إن تقنيات المؤثرات الخاصة في الفيديو و التـلفزيون تثير الجمهور و تجعله
صل
يتخلى عن التعمق في النص لم حة السحر التقني .
هافيار
 ٢١٨٨ـ انحدرت هوليود كثيراً .. أفلامها بالامس كانت تتناول قضايا الانسان ـ و لو
من وجهة النظر الامريكية ... أما اليـوم فلا هم لهـا سوى تقديم الافكـار و العروض
الشيطانية .
 ٢١٨٩ـ اصبح التلفزيون مؤسسة يقوم نشاطها ، ليس على بيع برامج الى المشاهدين ، و
لكن على بيع الجمهور الى المعلنين .
دالاس سميث
 ٢١٩٠ـ لا تأكل كل طبق تقدمه لك وسائل الاعلام في هذا العصر ... بل اكاد أقول ، لا
تأكل أي طبق تقدمه لك وسائل الاعلام في هذا العصر .
 ٢١٩١ـ بعض انواع الدعاية تخترع علاجاً لمشكلات ليست موجودة .
 ٢١٩٢ـ تستطيع أن تتعرف على مبادئ و قيم أي أمة بمشاهدة اعلاناتها .
نورمان دوجلاس٢٣٢
 ٢١٩٣ـ فقط الموسيقى المريضة هي التي تجني أرباحاً هذه الايام .
فريدريك نيتشه
 ٢١٩٤ـ كانت المسرحية من الرداءة ، بحيث أني طلبت من السيدة التي تجلس أمامي أن
تعيد القبعة الى رأسها ثانية .
 ٢١٩٥ـ لا تعجبني ناطحات السحاب في البلدان التي تظن نفسها متقدمة ، و لا أرى في
ارتفاعات المباني الشاهقة دليلا على الحضارة .. انها أشبه ما تكون بمكعبات الاطفال .
سائـح!
 ٢١٩٦ـ انتهاك شرف البنـت يقيم الدنيا و لا يقـعدها في مجتمعنا ، لكن العدوان على
ها
شرف الأمة لم يعد يحرك ساكنا في .
محمد الغزالي
 ٢١٩٧ـ إن الخلاف على أن تعمل المـرأة أو لا تعمل قضية لا وجود لها ، و القضية
الحقيقية التي ينصب الخلاف عليها حول عمل المرأة : هل هو مطلوب و مرغوب و نافع
، و متى ، و تحت أي ظرف يكون ذلك ؟
صالح الحصين
 ٢١٩٨ـ يولد المرء جاهلاً .. لكنه بالتعليم يصبح غبياً .
برتراند راسل
 ٢١٩٩ـ عصرنا هذا هو عصر محنة الثقافات ، فالتواصـل الشديد بين اطراف العالم
وضع كل الثقافات ـ على درجات متفاوتة ـ أمام امتحان صـعب ، و صار مطلوباًً في
كل ثقافة ترغب في أن تحافظ على خصوصياتها أن تكتسب بعض الملامح العالـمية من
خلال قدرتها على تجاوز محيطها و قابليتها للشرح وتمثل منطق المعلوم من الثقافات لها.
 ٢٢٠٠ـ اذا ظل التخلف في مجتمعاتنا فسيأتي السياح ليتفرجوا علينا بدلا من الآثار .
نجيب محفوظ
.......................................٢٣٣
مـة
ـ آراء عا ...
 ٢٢٠١ـ ويل لأمة ، كل قبيلة فيها أمة .
جبران خليل جبران
 ٢٢٠٢ـ الشعب الذي يضع امتيازاته فوق مبادئه سرعان ما يفقد كلـيهما .
دوايت ايزاور
 ٢٢٠٣ـ انني أفضل أخطاء المتحمسين المتهورين على مواقف اللامبالاة من جانب
الحكماء المفكرين .
 ٢٢٠٤ـ العالم يحتاج إلى الغضب ، فهو عادة ما يسمح باستمرار الشر لأنه ليس غاضباً
بما يكـفي .
بيدي جاريت
 ٢٢٠٥ـ الدين قوة عظمى .. انه القوة الدافعة الحقيقية الوحـيدة في العالم .
جورج برناردشو
 ٢٢٠٦ـ لقد شكل القرآن أخلاق المسلمين ، و حضهم على الاعتدال لدرجة لا يوجد لها
نظير في أي بقعة يسكنها الرجل الأبيـض ... و عـلمهم مواجهة الحياة دون شكوى أو
دموع .
ويل ديورانت
 ٢٢٠٧ـ في النظام الاسلامي ، الدولة تخدم الناس أولاً و ترعى شؤونهم .. بينما الدولة
في النظام العلماني الغربي تخدم الشركات متعددة الجنسيات قبل كل شئ و ترعى مصالحها
على حساب مصالح الناس .
 ٢٢٠٨ـ كلما سمعت حديثاً عن الأفكار المتحررة أندهـش ممن يعشقون خداع أنفسهم ..
فالفكرة لا يمكن أن تكون متحررة أبداً ، بل يجب أن تكون قوية ، إيجابية ، و بلا نهايات
مفتوحة ، حتى تحقق مهمتها المقدسة و تكون ذات فائدة .
جوهان ولفجانج فون جوته٢٣٤
 ٢٢٠٩ـ السبب في انتشار الجهل أن من يملكونه متحمسون جدا لنشره .
فرانك كلارك
 ٢٢١٠ـ من مفاسـد هذه الحضارة أنها تسمي الاحتيال ذكاء ، و الانحلال حرية ، و
الرذيلة فناً، و الاستغلال معونة .
مصطفى السباعي
 ٢٢١١ـ كل مكاسب الانسانية جاءت من المغامرة .
هيرودوت
 ٢٢١٢ـ لكي تهـدم افتراضاً ما فلا يكون عليك أحيانا إلا دفعه إلى أقصى ما يمكنه
الوصول إليه .
دينيس ديدرو
 ٢٢١٣ـ هناك فرق بين الرأي والقناعة .. رأيي الشخصي هو شئ صحيح بالنسبة لي،
أما قناعتي فهي شئ صحيح بالنسبة لكل الناس في رأيي الشخصي .
سيلفيا كوردوود
 ٢٢١٤ـ حالة الانكار تصل ببعض الناس الى درجة انهم على استعداد لتجاهل وجود فيل
معهم في نفس الغرفة .
من كتاب حالة انكار ـ بوب ودورد
 ٢٢١٥ـ تحتاج لبعض الوقت لتدرك أن قـاعة المحكمة هي آخر مكان في العالم يمكنك
أن تتعلم فيه العدالة .
اليس كولر
 ٢٢١٦ـ احتفظوا برؤوسـكم باردة و منتـعشة بالهواء الطلق .. وباقدامكم دافئة ، و
ببطونكم خفيفة .. ثم اخرجوا ألسنتكم للطب و الاطباء .
بورهاف٢٣٥
 ٢٢١٧ـ النتيجة النهائية لعصب أعين الناس عن الحماقات الحاصلة أمامهم هي ملء
لم
العا بالحمقى .
هيربرت سبنسر
 ٢٢١٨ـ نحن مجانين إذا لم نستطع أن نفكر ، و متعصبون إذا لم نرد أن نفكر ، و عبيد
إذا لم نجرؤ أن نفكر .
افلاطون
 ٢٢١٩ـ أنا أمقت المتوسطات بل أفضل الحالات المنفردة ، فالرجل قد يأكل ستة وجبات
في اليوم ، و لا يأكل شيئاً في اليوم التالي .. فيكون المتوسط بذلك ثلاث وجبات يوميا ...
و لكن هذا ليس أسلوباً جيداً للحياة .
لويس برانديز
 ٢٢٢٠ـ سم ها عشيرة ، أو صلة قرابة ، أو أسرة .. سمها ما شئت ، فمهما كنت ستحتاج
واحدة .
جاين هوارد
 ٢٢٢١ـ الفيزياء ليست صعبة ، الامر فقط أنها غريـبة .
فنسنت إيك
 ٢٢٢٢ـ الاتفاق الشفوي لا يساوي الورق الذي كتب عليه .
صموئيل جولدوين
 ٢٢٢٣ـ قد يكون المرء وحده أحمقاً في بعض الاحيان ، و لكن لا حماقة تغلب العمل
الجماعي .
مارك توين
 ٢٢٢٤ـ حياة الوحدة مصير كل الأرواح العظيمة .
آرثر شوبنهاور
 ٢٢٢٥ـ من ينطلق نحو المجهول عليه الرضا بالمغامرة وحيداً .
اندريه جيد٢٣٦
 ٢٢٢٦ـ عندما يكون الإنسان كثير النقد ، يكون في الحقيقة يعبر عن مخاوفه وشعوره
بالنقص .
كفاح فياض
 ٢٢٢٧ـ تقرير رجل غبي عما قاله رجل بارع يستحيل أن يكون دقيقا ، لأن الغبي يقوم
لا إرادياً بترجمة ما يسمعه إلى ما يمكن أن يفهمه .
برتراند راسل
 ٢٢٢٨ـ يخسر من يكثر الدموع امام القاضي الفطن .
 ٢٢٢٩ـ إن الطبيعة لطيفة معنا لانها تجعلنا نجد المعرفة حيثما أدرنا وجوهنا في العالم .
ليوناردو دافنشي
 ٢٢٣٠ـ تسمم العقل مثل تسمم الطعام .
خولة القزويني
 ٢٢٣١ـ خطأ الشبان أنهم يرون ان الذكـاء يغني عن التجارب ، و خطأ الشيوخ أنهم
يرون أن التجارب تغني عن الذكاء .
جورج برناردشو
 ٢٢٣٢ـ سرعة التصديق وسرعة الإنكار كلاهما يدلان على سذاجة غير محمودة .
علي الوردي
 ٢٢٣٣ـ لا يمكنك مصافحة يد مقبوضة .
انديرا غاندي
 ٢٢٣٤ـ الثقافة التي تخاف على نفسها من هجمة قط الجيران ... ثقافة فئران .
نزار قباني
 ٢٢٣٥ـ نحن محتاجون لترجمه كل شئ ، لأنه ليس لدينا أى شئ .
منير بعلبكي٢٣٧
 ٢٢٣٦ـ كل التعميمات خطيرة ، بما في ذلك هذا التعميم ذاته .
اسكندر ديماس
 ٢٢٣٧ـ أخطر من نظرية خاطئة هي النظرية الصحيحة في اليد الخطأ .
غابرييل لاوب
 ٢٢٣٨ـ إذا اشتهرت دون أن تعرف نفسك ، فسوف تتكفل الشهرة بتـكوينك .
اوبرا وينفري
.......................................٢٣٨
الحديقة الثالثة عشر
متفـــرقات
ـــــــــــــــــــ
ـ كتب ...
 ٢٢٣٩ـ انا لا أقرأ الكتب ، بل التهمها التهاماً .
 ٢٢٤٠ـ عندما أقرأ كتابا للمرة الأولى فذلك بالنسـبة لي كسب صديق جديد ، و عندما
أقرأ مجددا كتاباً سبق لى قراءته فذلك يشبه لقائي صديقاً قديماً .
أوليفر جولدسميث
 ٢٢٤١ـ الكتب موجودة ، و المكتبات موجودة ، و مراكز الأبحاث موجودة ، و خدمات
الأنترنيت موجودة ، و لكن في مكان مرتفع لا يصل إليه قصار الهمة و العقول .
 ٢٢٤٢ـ القراءة تمد العقل فقط بلوازم المعرفة ، أما التفكير فيجعلنا نملك ما نقرأ .
جون لوك
 ٢٢٤٣ـ لسان الناس كتاب على الارض ، فلا تهمل قراءته ، و لا تصدق كل ما تقرأه
فيه .
صدام حسين
 ٢٢٤٤ـ الكتب كالناس ، منهم السيد الوقور و منهم السيد الطريف و منهم الجميل الرائع
و الساذج الصادق ، و منهم الخائن و الجاهل ، و الوضيع و الخليع ... و الدنيا تتسع لكل
هؤلاء و لن تكون المكتبة كاملة إلا إذا كانت مثلاً كاملاً للدنيا .
عباس محمود العقاد
 ٢٢٤٥ـ يقول لك المرشدون : اقرأ ما ينفعك ، و لكني أقول : بل انتفع بما تقرأ .
عباس محمود العقاد
 ٢٢٤٦ـ أسوء عملية نصب هي أن يبيعوا لك كتاباً سيئاً .
 ٢٢٤٧ـ رخيص ذلك الكتاب الذي يتساوى سعره مع ما يحتوي .٢٣٩
 ٢٢٤٨ـ كم من كتاب أفصح ما فيه بياضه .
ميخائيل نعيمة
 ٢٢٤٩ـ أحب الكتاب ، لا لأنني زاهد في الحياة ، و لكن لأن حياة واحدة لا تكفيني .
عباس محمود العقاد
 ٢٢٥٠ـ لم تمر بي أبدا أية محنة لم تخففها ساعة أقضيها في القراءة .
آرثر شوبنهاور
 ٢٢٥١ـ المبادئ ليست شيئاً ميتاً يـرقد في بطون الكتب ، و لكنها شئ حي يسكن في
كيانك دون أن تدري .
احمد اء الدين
 ٢٢٥٢ـ دع الحياة تكتبك و اتركها لتقرأك بعناية .. و بعد هذا اقرأها بشكل جيد ، ثم
اقرأها بشكل جيد ، ثم اقرأها بشكل جيد .. ثم اكتب .
محمد الرطيان
 ٢٢٥٣ـ الكتب تريد أن تولد ، أنا لا أصنعها .. إنها تأتى إلي و تصر على أن تـُكتب ،
و أن تكون كذا و كذا .
صموئيل بتلر
 ٢٢٥٤ـ إذا شعرت و أنت تقلب الصفحة الأخيرة في الكتاب الذي تقرأه أنك فقدت صديقاً
عزيزاً فأعلم أنك قد قرأت كتاباً رائعاً .
بول سويني
 ٢٢٥٥ـ اقرأ كثيراً ... و لكن ليس كثيراً من الكتب .
بنيامين فرانكلين
 ٢٢٥٦ـ ليست العبرة في كثرة القراءة ، بل في القراءة المجدية .
ارنولد توينبي
 ٢٢٥٧ـ أفضل تأثير لكتاب ما هو أن يدفع القارئ للعمل من تلقاء ذاته .
توماس كارليل٢٤٠
 ٢٢٥٨ـ التجارب لا تقرأ في الكتب و لكن الكتب تساعد على الانتفاع بالتجارب .
عباس محمود العقاد
 ٢٢٥٩ـ ان اول كلمة نزلت في قرآننا : اقـرأ .
اكرم رضا
 ٢٢٦٠ـ القراءة هي فن الانصات .
أنيس منصور
 ٢٢٦١ـ أندر من الكتاب الجيد .. القارئ الجيد .
 ٢٢٦٢ـ لا تقرأ لتعارض و تفند ، و لا لتؤمن و تسلم ، و لا لتجد ما تتحدث عنه ، بل
لتـزن و تفكر .
فرانسيس بيكون
 ٢٢٦٣ـ استطيع ان أحدد دائماً من يـواظبون على مطالعة الكتب ، فكلما قابلت واحداً
منهم أجد أن مفرداته و أفكاره و مواضيعه تتجدد باستمرار .
 ٢٢٦٤ـ تتعلم من والديك الحب و المرح و كيف تضع قدماً قبل الأخرى .. و لكن عندما
تفتح الكتب ، تكتشف أنك تملك أجنحة .
هيلين هايس
 ٢٢٦٥ـ الكتب أجمل أثاث في البيت حتى إذا لم نقرأها .
 ٢٢٦٦ـ ستكون هناك دائماً مسافة فاصلة بين النظريات في الكتب و أحوال الواقع .. انها
ما
مسؤوليتـنا في ان نصنع المقاربة بينه .
 ٢٢٦٧ـ السيف أصدق أنباء من الكتب ... في حده الحد بين الجد و اللعب .
أبو تمام
 ٢٢٦٨ـ ينبوع الحكمة تتدفق مياهه فوق ربوع الكتب .
نيـة
حكمة يونا٢٤١
 ٢٢٦٩ـ ألا تشعر في بعض الاحيان ان بعض الكتب قد كتبت من اجلك ؟
 ٢٢٧٠ـ أصغر مكتبة تحتوي بداخلها على أفكار أكثر قيمة مما تم تقديمه طوال تاريخ
التلفزيون .
اندرو روس
 ٢٢٧١ـ ليس ثمة سفينة كالكتاب ، تنقلنا بعيداً بعيداً .
ديكسون
 ٢٢٧٢ـ من بين كل ما كـُتب ، لا أحب سوى ما كتبه الانسان بدمه .
فريدريك نيتشه
 ٢٢٧٣ـ العديد من الناس يشترون الكتب ، لكنهم لا يتعدون قراءة الفصل الاول .
انطوني روبنـز
 ٢٢٧٤ـ ان أكبر هزيمة في حياتي هي حرماني من متعة القراءة بعد ضعف نظري .
نجيب محفوظ
.......................................
عبقريـة
ـ ال ...
 ٢٢٧٥ـ العبقرية هي شرارة تهبط في الوقت الملائم على رأس الشخص المختار .
 ٢٢٧٦ـ العباقرة ... شهب كتب عليها ان تحترق لانارة شعوبها .
نابليون بونابرت
 ٢٢٧٧ـ الموهوب يفعل ما يستطيع فعله ، و العبقري يفعل ما يجب فعله .
ادوارد جورج بلوير
 ٢٢٧٨ـ الموهوبون يجدون الحلول ، أما العباقرة فيكتشفون الإشكاليات .
هانز كرايلشيمر٢٤٢
 ٢٢٧٩ـ المهارة تصيب هدفا لا يمكن لأحد أن يصيبه ، أما العبقرية فتصيب هدفا لا
يمكن لأحد أن يراه .
آرثر شوبنهاور
 ٢٢٨٠ـ يستطيع أي أحمقٍ جعل الأشياء تبدو أكبر و أعقد ، لكنك تحتاج إلى عبقري
شجاع لجعلها تبدو عكس ذلك .
البرت اينشتاين
 ٢٢٨١ـ العبقرية  %١منها الهـام ، و  %٩٩جهد و تعب .
توماس اديسون
 ٢٢٨٢ـ ليس الامر أني عبقري ، كل ما هنالك اني اكافح مع المشاكل لفترة أطول .
البرت اينشتاين
 ٢٢٨٣ـ إذا كنت قد اكتشفت أية اكتشافات ذات قيمة ، فلقد حدث ذلك جراء الانتباه
الصبور أكثر من أية مهارة اخرى .
اسحاق نيوتن
 ٢٢٨٤ـ العبقرية قدرة غير محدودة على احتمال بذل الجهد .
توماس كارليل
 ٢٢٨٥ـ لا نملك المال ، لذا فعلينا أن نفكر .
ارنست رذرفورد
 ٢٢٨٦ـ العبقرية بلا تعليم كالفضة في المنجم .
بنيامين فرانكلين
 ٢٢٨٧ـ سر العبقرية هو أن تحتفظ بروح الطفولة إلى سن الشيخوخة ، مـا يعني ألا
تفقد حماسك أبداً .
الدوس هكسلي
 ٢٢٨٨ـ تكره الجامعات العباقرة كما تكره الأديرة القديسين .
رالف والدو امرسون٢٤٣
 ٢٢٨٩ـ عندما تظهر العبقرية الحقيقية في هذا العالم فعلامتها أن يتآمر كل الأغبياء
ها
ضد .
جوناثان سويفت
 ٢٢٩٠ـ الاختلاف يسود دائما وقتما و أينما سادت قوة الشخصية ، و كم  الاختلاف في
مجتمع ما يتناسب غالبا مع كم  العبقرية والنشاط العقلي والشجاعة في هذا المجتمع .
جون ستيوارت ميل
.......................................
ـ آباء و أبنـاء ...
 ٢٢٩١ـ أبي و أمي هم الابطال الحقيقيون ، فلا يمكنني أن أرى ابطالا غيرهم .
مايكل جوردن
 ٢٢٩٢ـ كل ما وصلت إليه من شهرة و مركز ، إنما يعود الفضل فيه الى أمي .
جون آدمز
 ٢٢٩٣ـ لو كان العالم في كفة و أمي في كفة لاخترت أمي .
جان جاك روسو
 ٢٢٩٤ـ وراء كل رجل عظيم .. أم و أب عظيمان .
 ٢٢٩٥ـ فقد الأم يعني فقد اللطف و الحنان ، و فقد الأب يعني فقد العز و الشرف .
مثل بلجيكي
 ٢٢٩٦ـ الام تحب برقة ، و الاب يحب بحكمة .
مثل ايطالي
 ٢٢٩٧ـ كانت أمي سيدة قوية التأثير ، و كانت تعتقد اعتقاداً راسخاً ان اطفالها قادرون
على كل شئ .
اجاثا كريستي٢٤٤
 ٢٢٩٨ـ اخبرني الأطباء بأنـني لن استطيع السـير ثانية ، ولكن أمي قالت لي أنني
سأستطيع ، فصدقت أمي .
ويلما رودولف .. أسرع امرأة على وجه الأرض .. كانت مشلولة في صغرها ، و استطاعت
السير بعد ذلك لتمارس رياضة الجـري و تحرز ثلاث ميداليات ذهبية في أولمبياد ١٩٦٠
 ٢٢٩٩ـ السبب الاساسي لنجاحي يرجع الى حبي الشديد لامي .. كنت أريد أن أجعلها
فخورة بي .
ويلما رودولف
 ٢٣٠٠ـ الاب و الام هما الشخصان الوحيدان في العالم اللذان لن يحسداك على نجاحك .
 ٢٣٠١ـ لا نشعر بمدى حب آباءنا حتى نصبح آباء. 
هنري وارد بيتشر
 ٢٣٠٢ـ افضل ما تمنحه لوالديك سلوك يجعلهما يفخران بك .
 ٢٣٠٣ـ في منـاداة نوح لابنه )يـا بني..( ، و محاورة إبراهيم لأبيه )يا أبت(.. ،
درس عظيم في أهمية بقاء العاطفة و الاحترام بين أفراد البيت الواحد ـ مهما تباينت
وجهاتهم ـ و أثرها الإيجابي في دعوة المقصر من الطرفين .
عمر المقبل
 ٢٣٠٤ـ قبل ولادتك لم يكن والداك شخصين مملين ، كما تظن الآن .. لقد أصبحا كذلك
ست
بسبب مصاريف درا ك و ارتفاع ثمن ملابسك الجميلة ، و النظر اليك و أنت تكبر يوماً
بعد يوم .. لذلـك ، و قبل ان تشرع بتغيير العالم و انقاذ الغابات الاستوائية من الدمار ،
ابدأ أولاً بترتيب دولابك و تنظيف غرفتك .
بيل جيتس
 ٢٣٠٥ـ الاب يستطيع العناية بعشرة ابناء ، لكن عشرة ابناء لا يستطيعون العناية بأب
واحد .
 ٢٣٠٦ـ أن يكون عندك أطفال لا يجعل منك أباً .. تماماً كأن يكون عندك بيانو لا يجعل
منك موسيقاراً .
مايكل لوفين٢٤٥
 ٢٣٠٧ـ إن الحب الحقيقي للابناء هو أن تنجح في تعليمهم كتاب االله عز و جل .
هناء الصنيع
 ٢٣٠٨ـ كم من الآباء يسيئـون و هم يظنون أنهم يحسـنون صنعاً ! و كم من الأواني
كسرناها و نحن نريد أن نضع فيها الزهور .
يمان السباعي
 ٢٣٠٩ـ لا تؤدب ابناءك بالصراخ ثم تتوقع منهم ان يستجيبوا لهمساتك .
 ٢٣١٠ـ أحياناً يقول الأطفال كلمات لا تعجبنا .. نحن نطقنا بها أمامهم .
 ٢٣١١ـ هناك شيئين دائمين نستطيع تركهم لأولادنا : الجذور و الأجنحة .
هودينج كارتر
 ٢٣١٢ـ الاطفال الاشقياء فقط هم أطفال الغير .
.......................................
ـ فضائل و رذائل ...
 ٢٣١٣ـ الفضيلة فرس جموح لا تنقاد إلا للمتمكنين منها .
مصطفى السباعي
 ٢٣١٤ـ الاعتدال و الاتزان في الاشياء .. أبو الفضائل .
شيشرون
 ٢٣١٥ـ إن الضمير لا يحول أبداً دون ارتكاب الخطيئة ، و لكنه يمنعك من الاستمتاع
بهـا .
ثيودور درايزر
 ٢٣١٦ـ الضمير بلا دين ، كالمحكمة بلا قاضي .
الفونس دي لامارتين٢٤٦
 ٢٣١٧ـ أصحاب الضمائر المتيقظة يرون واجبهم و لو كان عبر أكثر الطرق إيلاما .
جورج اليوت
 ٢٣١٨ـ لماذا نحفر عيوب الناس على النحاس ، بينما نكتب فضائلهم على الماء ؟
مثل انجليزي
 ٢٣١٩ـ توفر القناعة لصاحبها الوقت الكافي للتـمتع بالحياة .
افلاطون
 ٢٣٢٠ـ من لا يمارس الفضيلة إلا لاكتساب الشهرة كان أقرب الى الرذيلة .
نابليون بونابرت
 ٢٣٢١ـ ليس من المروءة أن تبني أمجادك على أشلاء الآخرين .
 ٢٣٢٢ـ اذ امكنك أن تعيش جيداً بدون صحة ، فيمكنك أن تعيش سعيداً بدون فضيلة .
ادموند بورك
 ٢٣٢٣ـ قد يفتقر الجمال إلى الفضيلة ، أما الفضيلة فلا تفتقر إلى الجمال أبداً .
أمين الريحاني
 ٢٣٢٤ـ الرذيلة لا تنتصر إلا متى كان صوتها قويا ، و صوتها لا يكون قويا إلا إذا
نفخت في بوق الفضيلة .
حمزة شحاتة
 ٢٣٢٥ـ لا يكفي ان تقال كلمة الحق ، بل يجب ان يراد بقولها الحق .. فلا أبشع من
كلمة حق يراد بها باطل .
 ٢٣٢٦ـ لم أخاصم احداً إلا و تركت للصلح موضعاً .
 ٢٣٢٧ـ إن تعبت في المعروف فان التعب يزول و المعروف يبقى ، و إن تلذذت في
الاثم فان اللذة تزول و الاثم يبقى .٢٤٧
 ٢٣٢٨ـ الاغنياء العاديون يمكن سرقتهم ، أما الاغنياء الحقيقيون فلا .. ففي داخلك ما لا
نهاية له من الاشياء الثمينة التي لا يمكن اخذها منك .
اوسكار وايلد
 ٢٣٢٩ـ الشرف لا يجب أن يكتسب ، بل يجب فقط ألا يـُفقد .
آرثر شوبنهاور
 ٢٣٣٠ـ الرجل السامي يتواضع في كلامه ، و يكثر في فعله .
كونفوشيوس
 ٢٣٣١ـ الانسان المستقيم يفضل احترام الناس لمواقفه على حبهم لشخصه ، و إن كان
ما
يسعى لتحقيق كليه .
 ٢٣٣٢ـ من عرف قيمة الحق ، عز عليه ان يراه مهاناً .
محمد عبده
 ٢٣٣٣ـ من عرف الحق لذت عنده التضحيات .
 ٢٣٣٤ـ العلم وحده لا يكفي ما لم يتوج صاحبه بمكارم الاخلاق .
 ٢٣٣٥ـ الكرم هو أن تعطي ما أنت بحاجة الـيه فعلا .
يا
مار ن مور
 ٢٣٣٦ـ الكـرم أن تكون للبذل فيما لا يتحدث عنه الناس أسرع منك للبذل فيما يشتهر
أمره بينهم .
 ٢٣٣٧ـ سئل أحد العرب ، بأي شئ يعرف وفاء الرجل دون تجربه و إختبار ، قال :
بحنينه إلى أوطانه و تلهفه على ما مضى من زمانه .
 ٢٣٣٨ـ افضل الناس من تواضع عن رفعة و عفا عن قدرة و انصف عن قوة .
عبد الملك بن مروان
 ٢٣٣٩ـ من يجعل المعروف في غير أهله ... يكن حمده ذماً عليه و ينـدم
زهير بن أبي سلمى٢٤٨
 ٢٣٤٠ـ إن بعض الناس لا تراه إلا منتقدا ، ينسى حسنات الطوائف و الأجناس و يذكر
مثالبهم ، مثل الذباب يترك موضع البرء و السلامة و يقع على الجرح و الأذى ، و هذا
من رداءة النفوس و فساد المزاج .
مية
ابن تي
 ٢٣٤١ـ رياء ، نفاق ، و تملق رخيص ... عملات زائفة لا تنطلي على أحد ، ليس على
الأذكياء على الأقل .
 ٢٣٤٢ـ أقبح أنواع النسيان ، نسيان المشهور تاريخه يوم كان مغموراً ، و نسيان التائب
ماضيه يوم كان عاصـياً ، و نسيان العالم أن االله وهبه الفهم والعلم و سيسأله عنهما ، و
نسيان المظلوم آلام الظلم بعد أن يصبح منتصراً ، و نسيان الطالب الناجح فضل من كانوا
سبباً في نجاحه ، و نسيان الداعية فضل الذين سبقوه أو ساروا معه ، و نسيان الفضل لكل
ذي فضل مهـما كان دقيقاً .
مصطفى السباعي
 ٢٣٤٣ـ ليس الحاسد هو الذي يطمع أن يساويك بأن يرقى إليك ؛ بل هو الذي يريد أن
تساويه بأن تنزل إليه .
عباس محمود العقاد
 ٢٣٤٤ـ الحسد اغبى الرذائل على الاطلاق ، فهو لا يعود على صاحبه بأية فائدة .
ارنست هيجل
 ٢٣٤٥ـ الحسد ينبع من انعدام الثقة ، لا بالآخرين بل بالذات .
 ٢٣٤٦ـ رجل بلا أخلاق هو وحش تم إطلاقه على هذا العالم .
البير كامو
.......................................
ـ دع القلق و ابدأ السعادة ...
 ٢٣٤٧ـ تكون الحكمة في اكتشاف مفاتيح السعادة .٢٤٩
 ٢٣٤٨ـ السعادة تكون في ثلاث : أن تقوم بأمر االله ، و أن تقنع بما قسمه لك ، و أن
ترضى بما قضاه عليك .
 ٢٣٤٩ـ إذا كنت تحب السرور في الحياة فاعتنِ بصحتك ، و إذا كنت تحب السعادة في
الحياة فاعتنِ بخلقك ، و إذا كنت تحب الخلود في الحياة فاعتنِ بعقلك ، و إذا كنت تحب
ذلك كله فاعتنِ بدينك .
مصطفى السباعي
 ٢٣٥٠ـ إذا أردت أن تشعر بالسعادة الحقيقية و التي لا تـنتهي ، فعليك أن تستفتي قلبك
قبل كل خطوة تخطوها : هل هذه الخطوة تقربك من االله أو تبعدك عنه ؛ فإن كانت تقربك
فعلها
فا ، و إن كانت تبعدك عنه ولو أشباراً بسيطة فلا تقربها أبدا مهما كانت .
 ٢٣٥١ـ السعادة كلها في أن يملك الرجل نفسه ، و الشقاوة كلها في أن تملكه نفسه .
ابو حامد الغزالي
 ٢٣٥٢ـ إذا أردت التوقف عن القلق و البدء بالحياة ، إليك بهذه القاعدة : عدد نعمك و
ليس متاعبك .
ديل كارنيجي
 ٢٣٥٣ـ يوجد طريق واحد للسعادة ، و هي أن نتوقف عن القلق بشأن الأشياء التي تقع
وراء قوة إرادتـنا .
ابكتيتوس
 ٢٣٥٤ـ القلق فائدة مدفوعة على المشاكل قبل أن يحين موعد استحقاقها .
وليام رالف انج
 ٢٣٥٥ـ من المفترض أن يدفعنا القلق إلى العمل و ليس إلى الاكتئاب ، فليس حراً من لا
يستطيع السيطرة على نفسه .
فيثاغورس
 ٢٣٥٦ـ اذا كنا في حالة حزن فـان العالم يلوح كئيباً بالنسبة لنا ، حتى و لو كـنا في
منتصف نهار مشرق بديع .. و على النقيض تماما ، اذا سمـحنا لبذور السعادة أن تنمو
بداخلنا ، فان اسوء عاصفة أمطار لا يمكنها عندئذ أن تعكر مزاجنا الرائق .
ابراهيم الفقي٢٥٠
 ٢٣٥٧ـ انت من يقوم بتحديد السعادة او الحزن بأفكارك الخاصة .
ابراهيم الفقي
 ٢٣٥٨ـ السعادة تأتي من داخل الإنسان إلى خـارجه ، و ليس من خارجه إلى داخله .
أمين حـداد
 ٢٣٥٩ـ إن السعادة تكمن في متعة الانجاز و نشوة المجهود المبدع .
فرانكلين روزفلت
 ٢٣٦٠ـ قليل من الادراك السليم ، و قليل من التسامح ، و قليل من المرح .. و سوف
تندهش عندما ترى كيف استطعت ان تريح نفسك على سطح هذا الكوكب .
سومرست موم
 ٢٣٦١ـ لا يشعر المرء بطعم الرخاء طالما انه لم يذق طعم الشدة .
مشرف الدين سعدي
 ٢٣٦٢ـ سر الرضا .. هو الاقتـناع ان الحياة هبة و ليست حقاً .
 ٢٣٦٣ـ السعادة تبدو صغيرة و انت تمسكها بين يديك ، و لكن اذا تركتها فستعرف فوراً
كبر حجمها و مدى أهميتها .
مكسيم غوركي
 ٢٣٦٤ـ سعادة معظم الناس لا تهدمها الكوارث الكبرى او الاخطاء القاتلة ، بل التكرار
المدمر للاشياء و التفاصيل الصغيرة .
آرنست ديمنت
 ٢٣٦٥ـ لو أن شيئاً صغيراً له القدرة على أن يجعلك تغضب، ألا يشير هذا إلى حجمك ؟
سيدني هاريس
 ٢٣٦٦ـ أن يغضب المرء يعني أن يثأر من نفسه لأخطاء ارتكبها الآخرون .
الكسندر بوب٢٥١
 ٢٣٦٧ـ اذا لم تجد من يسعدك فحاول ان تسعد نفسك .
 ٢٣٦٨ـ السعيد من اتعظ بغيره و الشقي من اتعظ بنفسـه .
قول عربي مأثور
 ٢٣٦٩ـ القلق مثل الكرسي الهزاز ، سيجعلك تتحرك دائماً و لكنه لن يوصلك الى أي
مكان .
لو آن سميث
 ٢٣٧٠ـ كخطوة أولى للسعادة و التفكير الجاد ، عليك أن تتخلص من احساسك بأنك
الضحية .
ابراهيم الفقي
 ٢٣٧١ـ لانك تستحق السعادة ، يجب ان تؤمن بأن لا قيمة في معاقبة نفسك .
ابراهيم الفقي
 ٢٣٧٢ـ عقولنا مخازن كبيرة ، يجب أن نفرغها من الهموم كل فترة .
 ٢٣٧٣ـ إن الانسان يشعر بالهدوء في مواقف الخوف عندما يتخيل أسوء ما يمكن ان
يحدث ، و يقنع نفسه بأن حياته لن تنتهي .
برتراند راسل
 ٢٣٧٤ـ من يتقن فن العيش مع نفسه لا يعرف البؤس .
ايرازموس
 ٢٣٧٥ـ أقل من  %٣في العالم كله هم الذين يعرفون ماذا يريدون بالضبط ، و بالتالي
يعيشون في سعادة .
ابراهيم الفقي
 ٢٣٧٦ـ اذا لم يكن الهدف الذي تحققه هو هدفك الشخصي، فلن تنال السعادة عند تحقيقه.
ابراهيم الفقي
 ٢٣٧٧ـ السعادة في بيتك فلا تبحث عنها في بيوت الغرباء .٢٥٢
 ٢٣٧٨ـ كن راغباً في رؤية نور الطفل البرئ الذي بداخلك .
ابراهيم الفقي
 ٢٣٧٩ـ السعادة ليست حالة يجب الوصول إليها ، و لكنها سلوك يجب إتباعه .. إذا
أردت أن تكون سعيدا و ان تجعل الحياة سهلة ، حاول ان تستمتع بكل الأمور ، حتى
أصعبها .
 ٢٣٨٠ـ هل أنت غير سعيد أو غير مرتاح ؟! إن الحياة ياصديقي كالفراش ، إذا أحسست
أنه غير مريح فخير ماتفعله هو أن تنهض و تعيد ترتيبه .
سندير
 ٢٣٨١ـ الالم لا يكون شراً طالما لم يسيطر علينا .
جورج اليوت
 ٢٣٨٢ـ الرجل العظيم يكون مطمئناً ، متحرراً من القلق .. بينما الرجل ضيق الافق
فعادة ما يكون متوتراً .
كونفوشيوس
 ٢٣٨٣ـ معظم الناس يموتون بسبب ما يأكلهم من أفكار سلبية .. هذه الافكار تسبب أكثر
من  %٧٥من الامراض النفسية و العصبية .
ابراهيم الفقي
 ٢٣٨٤ـ التفكير السلبي يمنع الانسان من رؤية الطرق المضيئة و يجعله يسلك الطرق
جاً
المظلمة التي لا يجد في نهاياتها مخر .
زينـو
 ٢٣٨٥ـ الهوايات لها قـوة علاجية رائعة ، فهي تبعدك عن ضغوط الحياة اليومية و
تأخذك الى الراحة و السعادة .
ابراهيم الفقي
 ٢٣٨٦ـ لولا هواياتي لما استطعت أن أفكر بوضوح و لما كان لي هذا النجاح .
تشارلز جيفيتر٢٥٣
 ٢٣٨٧ـ الاحمق يبحث عن السعادة في الاماكن البعيدة ، أما الحكيم فيزرعها تحت قدميه.
روبرت أوبنهايمر
 ٢٣٨٨ـ من السخف القول إن زيادة الرفاهية تعني السـعادة ، فالسعادة تأتي من القدرة
على الإحساس بعمق و التمتع ببساطة ، و الشعور بأن الآخرين يحبونك و يحتاجون إليك.
ستورم جيمسون
 ٢٣٨٩ـ لا تترك أحداً يأتي إليك ثم يذهب بدون أن يصبح أكثر سعادة .
تيريزا
 ٢٣٩٠ـ البعض ينشر السعادة أينما ذهب و البعض الآخر يخلفها وراءه متى ذهب .
عبد المنعم الزيادي
 ٢٣٩١ـ كل شئ قسمناه على إثنين ينقص ، إلا السعادة فانها تزيد .
.......................................
ـ العمل ...
 ٢٣٩٢ـ اذا أراد االله بقوم سوء أعطاهم الجدل و منعهم العمل .
الاوزاعي
 ٢٣٩٣ـ العمل يبعد عنا ثلاث آفات خطيرة : الضجر، و نزعة الشر، و العوز .
فولتير
 ٢٣٩٤ـ العمل ... ليس عقاباً ، بل مكافأة و قوة و متعة .
جورج ساند
 ٢٣٩٥ـ يمكن مواكبة العالم بالعمل لا بالتأمل ، فاليد هي الذراع اليمنى للعقل .
جاكوب برونوفسكي٢٥٤
 ٢٣٩٦ـ غالباً ما تأتي الفرص الينا متنكرة بثياب العمل الشاق ، و لذلك معظم الناس لا
يلمحونها .
آن لاندرز
 ٢٣٩٧ـ من حق الحياة علينا أن نـؤمن بالاستقامة قبل أن نبدأ العمل ، فما أثمر كفاح
زاملته الخطايا .
عبد الرزاق السنهوري
 ٢٣٩٨ـ تلك هي متعة العمل .. فلا شئ يجعلنا سعداء سوى أن نرى انفسنا و نحن ننجز
شيئاً ذا معنى .
هنري فورد
 ٢٣٩٩ـ يجب ان تعمل في صمت ، و لا يجب ان يكون الصمت عملك .
 ٢٤٠٠ـ اكتف بالعمل ، و دع الآخرين يتكلمون .
 ٢٤٠١ـ اذا أردت ان تعمل فلا بد ان تهدأ .
ليوناردو دافنشي
 ٢٤٠٢ـ عندما تحب عملك فانك تمارسه باحساس فنان .
 ٢٤٠٣ـ كن منظماً و مستقيماً في حياتك ، و ستكون فائق النجاح في عملك .
غوستاف فلوبرت
 ٢٤٠٤ـ جودة العمل لا تأتي صدفة ابداً .. انها نتاج نوايا حسنة ، و جهد صادق ، و
توجيه ذكي ، و اخراج متمرس .. فهي تمثل الاختيار الحكيم لبدائل متعددة .
وليام فوستر
 ٢٤٠٥ـ الاقتصاد بالجهد هو اهم مبادئ العمل المتقن .. و هي أن يتم بتحقيق أفضل
النتائج بأقل جهد ممكن .
 ٢٤٠٦ـ عندما يعبر عملك عن نفسه ، فلا تقاطعه .
هنري كايزر٢٥٥
 ٢٤٠٧ـ في غمرة انهماكنا بالعمل قد ننجرف دون ان نشعر الى التمسك بالشكليات على
حساب المضمون .
 ٢٤٠٨ـ الشخص الذى يضع لمسة اخيرة مميزة على عمله يقال انه وضع تاجاً كلل به
جهوده .
ايوستاكيوس
 ٢٤٠٩ـ افضل الانجازات التي يمكن تحقيقها هو ان نضفي عنصر المتعة و التشويق الى
العمل .
ارنولد توينبي
 ٢٤١٠ـ القراءة في مجالك سوف تعطيك حداً أعلى للمنافسة .
 ٢٤١١ـ عندما يذهب الناس الى اعمالهم ، لا ينبغي ان يتركوا قلوبهم في البيت .
بيتي بيندر
 ٢٤١٢ـ اختر وظيفة تحبها و لن تضطر الى العمل يوماً واحداً طيلة حياتك .
كونفوشيوس
 ٢٤١٣ـ ليس هناك مستقبل في أي وظيفة ، انما المستقبل في الشخص الذي يشغل هذه
الوظيفة .
جي. دبليو. جريف
 ٢٤١٤ـ عندما لا تحضر ميدان العمل لسبب مسوغ ، لا تدع ظلك يغيب عن المكان ، أو
عاً
لا يكون صوتك مسمو .
صدام حسين
 ٢٤١٥ـ العمل الروتيني هو ما أفعله عندما لا أكون على دراية بما أفعله .
ورنر فون براون
 ٢٤١٦ـ ليس العاطل من لا يؤدي عملا فقط .. العاطل من يؤدي عملا و في وسعه ان
يؤدي أفضل منه .
سقراط٢٥٦
 ٢٤١٧ـ قد يفشل المرء كثيراً في عمله ، و لكن لا يجب اعتباره فاشلاً إلا إذا بدأ يلقي
اللوم على غيره .
جورج برناردشو
 ٢٤١٨ـ اذا أنت لم تزرع و رأيت غيرك حاصداً ، ندمت على تفريطك أيام الزرع .
 ٢٤١٩ـ لا تؤجل عمل اليوم الى الغد و لكن الى ما بعد الغد .. هذا هو مبدأ الكسالى .
 ٢٤٢٠ـ في احضان البطالة تولد آلاف الرذائل .
محمد الغزالي
 ٢٤٢١ـ عندما تغدو المتعة عملنا اليومي ، لا تغدو متعة .
 ٢٤٢٢ـ أحد أعراض قرب الانهيار العصبي هو إيمان المرء بأن عمله هام للغاية .
برتراند راسل
 ٢٤٢٣ـ العمل و الراحة وجهان لعملة واحدة ، ففي العمل تشعر انك تنجز و تنمو و
تتقدم .. و في الراحة التي تحصل عليها تشعر بالهدوء النفسي الذي يساعدك في انجاز
أكبر في عملك .
ابراهيم الفقي
 ٢٤٢٤ـ الراحة إذا طالت تولد الكسل ، و الجهد إذا زاد عن حده يولد الثورة .
عبد الرحمن منيف
.......................................
ـ و رجال الاعمال ...
 ٢٤٢٥ـ أنا لست عملاقاً .. العمل هو العملاق .
بيل جيتس
 ٢٤٢٦ـ الحياة التي نراها في الافلام السينمائية ليس حقيقية .. في الواقع ، لا يقضي
الناس أوقاتهم في الاجازات و اللعب و ارتياد النوادي ، بل عليهم الذهاب الى العمل .
بيل جيتس٢٥٧
 ٢٤٢٧ـ لا تظن أن العمل في مطـاعم الهمبرجر و غسيل الاطباق وظيفة دون المستوى
، فقد كان اجدادنا و آباؤنا ، و الناس الى يومنا هذا ، يتمنون فرصة عمل كهذه .
بيل جيتس
 ٢٤٢٨ـ استيقظ كل يوم و أفتش عن اسمي في قائمة أغنى اغنياء أمريكا .. و اذا لم اجده
، أذهب للعمل .
روبن أوربين
 ٢٤٢٩ـ في عالم الاعمال يتم دفع الاجور على صورتين : المال والخبرة .. خذ الخبرة
الآن و سوف يأتيك المال لاحقاً .
هارولد جينين
 ٢٤٣٠ـ في عالم الاعمال ، اترك مبدأ التنافس و اتجه الى مبدأ التعاون .
 ٢٤٣١ـ إذا لم تكن هناك ثقة ، فلن يكون هناك فريق عمل أو شركة .
عمرو سليم
 ٢٤٣٢ـ انني أفضل دائماً أن أؤمن بأفضل ما لدى كل شخص .. لقد ساعدني ذلك على
تجنب الكثير من المشاكل .
روديارد كيبلنغ
 ٢٤٣٣ـ عندما توظف اناساً أذكى منك تثبت أنك أذكى منهم .
آر.اتش.غرانت
 ٢٤٣٤ـ عندما أقوم ببناء فريق فاني أبحث دائما عن أناس يحبون الفوز ، و اذا لم أعثر
على أي منهم فانني أبحث عن أناس يكرهون الهزيمة .
روس بروت
 ٢٤٣٥ـ مائة شخص يتقدمون خطوة افضل من شخص واحد يتقدم مائة خطوة .
كويشي تازوكاموتو٢٥٨
 ٢٤٣٦ـ خذوا منا كل مصانعنا و آلاتنا و اتركوا لنا ادارتنا المنظمة لا غير ، و في
ظرف أربع سنوات سوف نسترد مجدنا كاملاً .
اندرو كارنيجي
 ٢٤٣٧ـ ان مـما يحفز العاملين على الابداع و المبادرة هو مكافأة الشخص المبادر ،
صاحب الاقتـراح الفعال أمام الجميع و تـكريمه .. فيتربى داخلهم شعور بأن صناديق
الاقتراح ليست للزينة .
عمرو سليم
 ٢٤٣٨ـ عندما يقول رجل ان المال يصنع كل شيء ، ينجلي الأمر : انه لا يملك شيئاً
منه .
إد هاو
 ٢٤٣٩ـ عندما بدأت العمل ، كنت أحلم باليوم الذي أتقاضى فيه الراتب الذي لايسد
احتياجي الآن .
روجر فريتس
 ٢٤٤٠ـ يمكنك عن طريق العمل باجتهاد لمدة ثمان ساعات يوميا أن تصبح في يوم من
الأيام مديرا و تعمل  ١٢ساعة يومياً .
روبرت فروست
 ٢٤٤١ـ الثروة لا تكفي لجلب السعادة ، و قد تكون وبالاً على صاحبها .
بيل جيتس
 ٢٤٤٢ـ العمل لصالح شركة كبيرة يشبه ركوب القطار ، و السؤال هو : هل تسير أنت
بسرعة ستين ميلا في الساعة ، أم ان القطار هو الذي يسير بهذه السرعة بينما تبقى انت
جالساً في مكانك ؟
بول جيتي
 ٢٤٤٣ـ الشركة تتعرض احياناً للخسارة بسبب بذل بعض الأشخاص لافضل و أخلص
الجهود ، و لكن في الاتجاه الخاطئ .
ادوارد ديمنج٢٥٩
 ٢٤٤٤ـ ما زلنا حتى الآن في الشركات نضع الأهمية للنظام المؤسسي والخطط ونترك
العنصر البشري .
بيتر دراكر
 ٢٤٤٥ـ لا تدخل أصحاب المصالح الانانية في عملك لانهم يفسدونه .
 ٢٤٤٦ـ التاجر الرابح قد يخف نشاطه إذا انتهى الموسم ، و لكنه لايغلق متجره ... و
قليل دائم خير من كثير منقطع .
عمر المقبل
.......................................
ـ الرياضة ...
 ٢٤٤٧ـ الرياضة هي الادارة العاقلة للجسم السليم .
 ٢٤٤٨ـ إن الجـسم السليم في العقل السليم و لـيس العكس ، و مجرد محاولة الاهتمام
بالجسم دون العقل لا يفيد في الامر سوى تجميل منظره ... و القوة الجسدية مرجعها الى
المخ لا لاعضاء الجسد ، فكلما قوي المخ كان الجسد قوياً .
علاء محمد مصطفى
 ٢٤٤٩ـ  %٦٠من تدريباتي في اللعب تتركز في ذهني .
ماجيك جونسون
 ٢٤٥٠ـ الرياضة تساعدك في بناء قواك و اكتشاف الكثير من مواهبك و قدراتك التي
كنت تجهل وجودها لديك .
 ٢٤٥١ـ الرياضة هي تربية للنفوس قبل أن تكون احرازاً للكؤوس .
 ٢٤٥٢ـ عليك أن تتعلم قواعد اللعبة .. ثم عليك أن تلعب افضل من أي شخص آخر .
 ٢٤٥٣ـ ألعب دائما من أجل الفوز ، سواء كان هذا خلال التدريب أو المباراة الحقيقية .
مايكل جوردن٢٦٠
 ٢٤٥٤ـ القائل بأن المهم ليس المكسب أو الخسارة كان في الغالب خاسرا ً .
مارتينا نافراتيلوفا
 ٢٤٥٥ـ تذكر أن أي لاعب فائز مهما كان فوزه رائعا ً ، لن يستطيع أن يكسب دائما ً
بنفس الاسلوب .
هاسيجاو
 ٢٤٥٦ـ يمكن لخمسه لاعبين يعملون معا فـي الملعب تحقيق اكثر مما يمكن لخمسة
موهوبين يلعبون بمفردهم تحقيقه .
كريم عبد الجبار
 ٢٤٥٧ـ لا تسأل عما يمكن لزملائك في الفريق تقديمه لك .. اسأل نفسك ما بوسعك
تقديمه لزملائك .
ماجيك جونسون
 ٢٤٥٨ـ الحصول على لاعبين جيدين أمر في غاية السهولة ، الا أن الجزء الاصعب
يتمثل في جعلهم يلعبون سوية .
 ٢٤٥٩ـ الفريق السويدي سبقنا بتسجيل اول هـدف في المباراة .. تلك كانت المفاجأة
التي كنا نحتاجها لنستيقظ ... في تلك اللحظات غمـرني احساس غريب .. كان تحديا ً
للجري المتواصل دون تعب ، و تحديا ً لاخـتراق فريقهم بلا عجز ، و انـدفاعا ً شديدا ً
يتحدى كل الحوادث و الاصابات المعتادة .
بيليه ، واصفاً الدقائق الاولى من ائي كأس العالم  ١٩٥٨الذي انتهى بفوز البرازيل على
السويد بخمسة اهداف مقابل هدفين .
 ٢٤٦٠ـ مدربنا الجديد كان متميزا ً عن باقي المدربين في تلك الايام .. كان يفهم معنى
الانسان الكائن وراء الجسد ، و كان يولي اهمية لعقلية اللاعب بقدر أهمية قدرته البدنية.
بيليه ، واصفاً مدرب فريق سانتوس ١٩٦٥
 ٢٤٦١ـ هكذا سجلت هدفا ً على تشيكوسلوفاكيا .. قذفت الكرة بقوة نحو الهدف ، دون
تفكير و لكن بوعي تام .
بيـليه٢٦١
 ٢٤٦٢ـ حين التقينا الفريق الانجليزي، توقع الجمهور انها ستكون معركة بين مهاجمي
البرازيل و دفاع الانجليز .. لكن المدرب ماريو زاغالو رأى أن اللعـب بحذر سيعطي
احتمال زلة منهم ، كما أنهم ينتظرون خطأ منا.. فالفريق الذي سيرتكب الخطأ الأول قد
يدفع الثمن الاغلى .
بيليه ، متحدثاً عن المباراة ضد انجلترا في كأس العالم  ، ١٩٧٠و انتهت بفوز البرازيل دف
دون مقـابل
 ٢٤٦٣ـ لن تتعب عندما تهاجم بنفس المقدار التي ستتعبه و أنت تلاحق من أجل استعادة
الكرة .
كايل روت
 ٢٤٦٤ـ لا ينقصنا سوى أن نهزم خصومنا .
تصريح ميشيل بلاتيني ، المدرب السابق للمنتخب الفرنسي بعد هزائم فريقه المتكررة
 ٢٤٦٥ـ من اجل الدفاع عن اللقب يجب عليك ان تتعلم كيف تصل اليه مرة ثانية و هو
ما نفعله في هذه البطولة .
روجيه لوميـير ، مدرب المنتخب التونسي
 ٢٤٦٦ـ عندما أذهب للمؤتمر الصحفي قبل المباراة ، أعرف أن المباراة قد بدأت .
خوسيه مورينيو
 ٢٤٦٧ـ اليوم عندما أشاهد المباريات في التيلفزيون و أرى أن الجمـهور يصفر و يشتم
اللاعبين في  % ٩٠من الحالات ، أجد هذا تصرفاً غريباً وخطيراً جداً.. فالشباب أصبحوا
يقلدون المجتمع الأمريـكي في العنف و العـدوانية .. و عندما أتجول في الشـارع أتلقى
عبارات كلامية جارحة ، أو نظرات نارية .. إنه شئ غريب ... إن ذلك أصبح يخيفني و
من أجل ذلك أصبحت اليوم أعيش منعزلاً .
ايمانويل بيتيت ، لاعب المنتخب الفرنسي
.......................................
ـ مشاكل و حلول ...
 ٢٤٦٨ـ مشاكلي مع نفسي تتعدى بمراحل مشاكلي مع اي مخلوق آخر .
ارسطو٢٦٢
 ٢٤٦٩ـ رئتان تمتلآن بالهواء ، و لسان يذكر "الحمد الله " .. هذا ما أحتاجه دائماً للتعامل
مع اللحظة الاولى في الموقف العصيب .
 ٢٤٧٠ـ المشكلة ما هي إلا فرصة سانحة لك لتبذل قصارى جهدك .
 ٢٤٧١ـ لا تكن ممن يدفنون رؤوسهم في الرمال كالنعام ، فتجاهل أي مشكلة لا يعني
انها غير موجودة .
 ٢٤٧٢ـ لا تجعل ابداً اي مشكلة تصبح عذراً .. كن منضبطاً لكي تحل المشكلة .
روبرت شولر
 ٢٤٧٣ـ لا وجود لمشاكل يتعذر حلها ، و لكن هناك مشاكل مطروحة بشكل سئ .
 ٢٤٧٤ـ لا يمكننا حل مشكلةٍ باستخدام نفس العقلية التي اوجدت تلك المشكلة .
البرت اينشتاين
 ٢٤٧٥ـ إن الإقدام على حل أي مشكلة يجب أن يسبق بتوصيف جيد أو مقبول لها .
 ٢٤٧٦ـ الحل لاي مشكلة موجود مسبقاً ، كل ما علينا أن نسأل الاسئلة الصحيحة التي
تكشف الحل .
 ٢٤٧٧ـ اكتشف النظام في الاشياء التي لا تجد فيها نظاماً في النظرة الاولى .
ديل كارنيجي
 ٢٤٧٨ـ بمجرد أن نتعاون ، ينتهي  %٩٠من اي مشكلة .
ادوارد جاردنر
 ٢٤٧٩ـ هناك حل روحاني لكل مشكلة .
واين داير
 ٢٤٨٠ـ الطريقة الامثل في ان تجد حلاً لاي مشكلة هو أن تخرج نفسك من دائرة تأثيرها
على وعيك ، و تنظر اليها بامعان كما لو كنت تتفرج على فلم سينمائي .٢٦٣
 ٢٤٨١ـ عندما تعرض عليك مشكلة ابعد نفسك عن التحيز و الافكار المسبقة .. و تعرف
على حقائق الموقف ، و رتبها، ثم اتخذ الموقف الذي يظهر لك انه أكثر عدلا و تمسك به .
 ٢٤٨٢ـ لا توجد مشكلة تستطيع الصمود امام هجوم التفكير المتواصل .
فولتير
 ٢٤٨٣ـ حين يـقع الواحد مـنا في مشكله ؛ فإنه يقع تحـت تأثير حاله من التوتر و
الاضطراب . و هذا طبيعي ، لكن حين يريد تحديد المـوقف منها والتعامل معها ، فان
عليه أن يهدأ هدوءاًً تاماًً حتى يستعيد توازنه العقلي والنفسي المطلوب للوصول إلى حل
جيد . و العجلة في هذه الأمور كثيرا ما تؤدى إلى تعقيدها و دفعها نحو الأسوأ .
 ٢٤٨٤ـ عندما لا تصل الى حل للمشكلة ، اترك التـفكير فيها فترة زمنية ليرتاح ذهنك
من عناء التفكير ، مما يساعدك على تخيل آفاق جديدة .
 ٢٤٨٥ـ المعضلة الكبيرة قد تبدو لك مستعصية فـي البداية .. و مـا عليك الا ان تقوم
بتجزئة المعضلة الى مكوناتها ، ثم معالجة كل مكون منها على حدة .
 ٢٤٨٦ـ أعتقد أن افضل السبل لحل مشكلة هو أن تجد بعض الفكاهة فيها .
فرانك كلارك
 ٢٤٨٧ـ الناجح جزء من الحل ، أما الفاشل فهو جزء من المشكلة .
 ٢٤٨٨ـ لا تعتقد لمجرد أن حلاً ما انهى المشكلة ، أن هذا هو الحل الوحيد .
ريموند فيست
 ٢٤٨٩ـ لكي تكون ناجحاً يجب ان تفكر في كل الاحتمالات ، و تضع لكل احتمال الحل
المناسب ، ثم تضع البدائل المناسبة لكل حل .. كن مبتكراً و شجاعاً في استخدام البدائل .
هاسيجاو
 ٢٤٩٠ـ اجعل البدائل صديقك الحميم .. لا تنتظر حتى تحدث مشكلة من أي نوع ، بل
فكر في احتمال حدوثها مقدماً ثم فكـر في الحل ، و ضع على الاقل ثلاثة بدائل أخرى
لحلها ، فلو فشل أحد الحلول تكون أنت في تحكم تام .
لانو برلاندو٢٦٤
 ٢٤٩١ـ نحن نؤمن بأن لكل مشكلة حلاً أو عدداًً من الحلول، لكننا كثيراًً ما نؤثر الحلول
السريعة والقصيرة الأجل. وهذا وان كان ضرورياًً في بعض الأحيان ، لكن إدمانه يؤدى
إلى مشكلات طويلة الأجل .
 ٢٤٩٢ـ إن من أعظم ما تشتغل به العقول الذكـية بناء المناهج التي يمكن أن نتبعها في
التعامل مع المشكلات و في فتح حقول للفهم والممـارسة .. و إن كثيراً من المشكلات قد
يستمر قروناً لأن الإنسان لم يعثر على المنهج الملائم لحلها .
 ٢٤٩٣ـ لو كنت على وشك أن أقتل و امامي ساعة واحدة فقط لابحث عن طريقة لانقاذ
حياتي فانني سأكرس أول خمسة وخمسين دقيقة في البحث عن السؤال المناسب، و بمجرد
الوصول الى ذلك فان العثور على الاجابة سيحتاج الى خمس دقائق فقط .
البرت اينشتاين
 ٢٤٩٤ـ اقترض لنفسك المشاكل اذا كانت هذه طبيعتك ، و لكن لا تقرضها للآخرين .
روديارد كيبلنغ
 ٢٤٩٥ـ المشكلة في معظم الناس أنهم يفكرون بأمنياتهم أو بمخاوفهم بدلاً من أن يفكروا
بعقولهم .
ويل ديورانت
 ٢٤٩٦ـ إن مشكلة العالم هى أن الأغبياء و المتعصبين دائما واثقين من أنفسهم فى حين
أن العقلاء تملئهم الشكوك فى أنفسهم .
برتراند راسل
 ٢٤٩٧ـ الكل يتكلم عن حالة الطقس ، لكن لا أحد يفعل شيئاً حيالها .
مارك توين
 ٢٤٩٨ـ قد يجد الجبان حلولاً عديدة لمشكلته ، و لكن لا يعجبه سوى حل واحد منها :
الفرار .
 ٢٤٩٩ـ الزمن يحل المشاكل و يجعلها قديمة .
ارسطو٢٦٥
 ٢٥٠٠ـ رب نزهة قصيرة مع عائلتك ، تحل لك كثيراً من المشكلات .
مصطفى السباعي
.......................................
ـ الصدق و الكذب ...
 ٢٥٠١ـ إذا كان الكذب قارب النجاة .. فالصدق شاطئ السلامة .
 ٢٥٠٢ـ الإيمان أن تؤثر الصدق حين يضرك على الكذب حين ينفعك .
 ٢٥٠٣ـ الصدق موجود و الكذب اختراع .
جورج لاراك
 ٢٥٠٤ـ لا مروءة لكذوب ، و لا ورع لسئ الخلق .
الجاحظ
 ٢٥٠٥ـ حينما نكذب ، فاننا نكذب على انفسنا .
 ٢٥٠٦ـ البعض مجبول على الكذب لكنه يغفل الدقة في نسج اكاذيبه .
 ٢٥٠٧ـ ليس لأحد ذاكرة قوية بما فيه الكفاية لكي تجعل منه كاذباً ناجحاً .
ابراهام لنكولن
 ٢٥٠٨ـ من يكذب مرة ، لا يدرك قدر الورطة التي أوقع نفسه فيها ، إذ عليه أن يخترع
عشرين كذبة اخرى للحفاظ على هذه الكذبة .
الكسندر بوب
 ٢٥٠٩ـ من يعتقدون ان الكذب الابيض لا ضرر منه يصابون قريباً بعمى الالوان .
أوستن أومالي٢٦٦
 ٢٥١٠ـ هناك لحظة في الحياة نكره فيها الكذب أشد الكره ، إنها اللحظة التي يكذب علينا
هم
فيها أحد .
اندريه روسان
 ٢٥١١ـ افضل و أقصر طريق يكفل لك ان تعيش في هذه الدنيا موفور الكرامة ، هو ان
يكون ما تبطنه في نفسك كالذي يظهر منك للناس .
ارسطو
 ٢٥١٢ـ يوجد ثـلاث انواع من الاكـاذيب .. الاكـاذيب ، و الاكاذيـب اللعـينة ، و
الاحصائيات .
بنيامين دزرائيلي
 ٢٥١٣ـ قد لا تكذب الصور ، انما الكاذبين يستطيعون ان يصوروا .
لويس هين
 ٢٥١٤ـ الكذاب لص ، لان اللص يسرق مالك و الكذاب يسرق عقلك .
 ٢٥١٥ـ لا يكذب من يثق بنفسه ، ولا يخون من يعتز بشرفه .
مصطفى السباعي
 ٢٥١٦ـ اذا أخطأت فلا تجعل العذر كذبة مزخرفة .
جوناثان سويفت
 ٢٥١٧ـ الكذب حبله قصـير .
قول عربي مأثور
 ٢٥١٨ـ الصدق الذي يقال بقصد سئ ، أقبح من الكذب .
وليام بليك
 ٢٥١٩ـ المبالغة تقارب الكذب ، و تلام بنفس الطريقة تقريباً .
هوزيا بالو٢٦٧
 ٢٥٢٠ـ ما يزعجني ليس انك كذبت علي ، انما يزعجني أنه لا يمكن تصديقك بعد الآن.
فريدريك نيتشه
 ٢٥٢١ـ الشيء الوحيد الذي يوصل إليه الكذب هو فقدان المصداقية حين تكون صادقا.
ارسطو
.......................................
ـ الشر و الجريمة ...
 ٢٥٢٢ـ لا تصاحب الشرير ، فان طبعك يسرق من طبعه شراً و انت لا تدري .
افلاطون
 ٢٥٢٣ـ معاقبة الشر بالشر .. اضافة شر الى شر .
قاسم أمين
 ٢٥٢٤ـ من لا يعرفون الشر لا يشكـّون في أحد .
بن جونسون
 ٢٥٢٥ـ الشـر ليس قوياً كما يبدو لاول وهلة ، لكنه يستميت في سبيل ان يقنعنا بهذه
الفكرة .
 ٢٥٢٦ـ الشر يرتكب جريمته عامداً متعمداً ، لكن سكوتنا عن محاسبته يعني اننا نشاركه
جريمته بشكل غير مباشر .
 ٢٥٢٧ـ أكثر الناس لا يرون الشر لابساً رداءه ، بل مستعيراً رداء الخير ، و من هنا يضلون .
مصطفى السباعي
 ٢٥٢٨ـ لسنا ننشد عالماً لا يـقتل فيه أحد ، بل عالماً لا يمكن فيه تبرير القتل .
البير كامو
 ٢٥٢٩ـ سيتضاءل الشر كثيراً في العالم إذا كف الناس عن ستره بلباس الخير .٢٦٨
 ٢٥٣٠ـ المصيبة ليس في ظلم الأشرار بل في صمت الاخيار .
مارتن لوثر كينج
 ٢٥٣١ـ هناك حقيقة يجب أن نعترف بها ، و هي أن الأشرار دائماً يتحدون و يقفون
صفاً واحداً رغم ما في نفوسـهم من كراهية لبعضهم البعـض .. أما دعاة الخير فهم
متفرقون ، و هذا سر ضعفهم .
برتراند راسل
 ٢٥٣٢ـ لا يلقي الشر سلاحه حتى يلفظ آخر أنفاسه؛ فهو لا يعرف الصلح والمهادنة أبداً.
مصطفى السباعي
 ٢٥٣٣ـ ان الظلم يجعل من المظلوم بطلاً ، و أما الجريمة فلا بد من أن يرتجف قلب
صاحبها مهما حاول التظاهر بالكبريـاء .
عمر المختار
 ٢٥٣٤ـ أعداؤنا ليسوا المجرمين من الجهلة و البسطاء ، بل الاذكياء الفاسدون .
جراهام جرين
 ٢٥٣٥ـ القتلة لا يبحثون عن فلسفة ، بل يبحثون عن أجورهم .
شيشرون
 ٢٥٣٦ـ ان لكل جريمة دافعاً لها ... قد يكون الدافع الحقد ، الانتقام ، الحسد ، الخوف ،
أو المـال .
عن رواية أخطاء القضاء ـ اجاثا كريستي
 ٢٥٣٧ـ ان الانسان الضعيف قد يصبح وحشاً مفترساً اذا أتيحت له الفرصة ، و اذا كان
يشعر بالحقد على الحياة و المجتمع .
عن رواية اعلان عن جريمة ـ اجاثا كريستي٢٦٩
 ٢٥٣٨ـ ان الانسان لا يحتاج دائـماً الى استعمال عضلاته في الابحاث الجنائية ، بل
انني احياناً لا الجأ على الارض ، و شم التراب ، و قياس الآثار ، و اختبار ميل العشب
لاتعرف على اتجاه السير .. و انما يكفي في كثير من الاحيان أن أجلـس ، و أفكر ..
رأسي هذه هي التي تقوم بكل ما ينبغي القيام به .
عن رواية الحسناء كارلا ـ اجاثا كريستي
 ٢٥٣٩ـ كنت اشعر منذ اللحـظة الاولى ان الكشف عن غوامض هذه الجريمة لا يحتاج
الى البحث و التحري عن الشواهد و الادلة الظاهرية ، و انما عن الدلائل الحقيقية الناشئة
عن الشخصيات ، و الكامنة في اسرار القلوب .
عن رواية جريمة في العراق ـ اجاثا كريستي
 ٢٥٤٠ـ في الواقع ، ان الناس جميعاً يصدقون عادة معظم ما يقال لهم في هذا العالم
الشرير ، أما انا فلا أصدق الا ما يثبت لي بالدليل الحاسم .
عن رواية جريمة في القصر ـ اجاثا كريستي
 ٢٥٤١ـ في هذه الجريمة ، اخذت بعض الظواهـر على انها حقائق منذ اللحظة الاولى ،
و ذلك بدلاً من محاولة التأكد من انها حقائق فعلاً .
عن رواية جريمة في القصر ـ اجاثا كريستي
.......................................
ـ من هنا و هناك ...
 ٢٥٤٢ـ المعرفة أمـر جيد ، و الارادة شئ أفضل ، اما التصرف فهو أفضل الثلاثة .
روجر فريتس
 ٢٥٤٣ـ الرغبة في الفوز تولد في معظمنا .. و ارادة الفوز مسألة تدريب .. أما اسلوب
الفوز فمسألة شرف .
مارغريت تاتشر
 ٢٥٤٤ـ نسيان الحق خيانة .
ابن عطاء االله السكندري٢٧٠
 ٢٥٤٥ـ يتماثل الناس أجمعين فى طبيعتهم ، لكنهم يختلفون فى العادات التى يكتسبونها .
كونفوشيوس
 ٢٥٤٦ـ لا يكون المرء صاحب حق ما لم يدافع عنه .
 ٢٥٤٧ـ أقرب موارد العدل القياس على النفس .
جمال الدين الافغاني
 ٢٥٤٨ـ ليس خطأ أن تعود ادراجك ما دمت قد عرفت انك مشيت في الطريق الخطأ .
 ٢٥٤٩ـ في كل شئ ، النهاية هي الاهم .
ارسطو
 ٢٥٥٠ـ سرك سجينك .. فإن أنت حررته صرت عبداً له .
 ٢٥٥١ـ بمعرفتك ان لدى احدهم سراً ما ، تكون قد عرفت نصف السر .
هنري وارد بيتشر
 ٢٥٥٢ـ العنيد لا يملك أراء ، بل الآراء هي التي تملكه .
الكسندر بوب
 ٢٥٥٣ـ أسوء شكل لعدم المساواة هو ان نحاول المساواة بين أشياء غير متساوية .
ارسطو
 ٢٥٥٤ـ ذوو النفوس الدنيئة يجدون لذة في التفتيش عن اخطاء العظماء .
آرثر شوبنهاور
 ٢٥٥٥ـ من يطارد عصفورين يفقدهما .
 ٢٥٥٦ـ أننا في قيامنا بما يتوجب علينا ، لا نستحق الشكر، لأن ذلك هو واجبنا .
اوريليوس اوغسطين٢٧١
 ٢٥٥٧ـ الاحمق قد يكون أكثر قسوة بدون قصد ، من الحاقد بقصد .
الدوس هكسلي
 ٢٥٥٨ـ أبكي على العاقل حين يموت ، و أبكي على الاحمق حتى يموت .
اوريليوس اوغسطين
 ٢٥٥٩ـ الشكوك تتصيد دائماً العقول المذنبة .
وليام شكسبير
 ٢٥٦٠ـ لو انني تخلفت عن تدريب واحد فانني ألاحظ ذلك ، و لو انني تخلفت عن
تدريبـين فان النقاد سيلاحظون ذلك ، و لو تخلفت عن ثلاثة تدريبات فان الجمهور
سيلاحظ ذلك .
اغنيس باديريو سكس
 ٢٥٦١ـ الأرقام مثل الرجال ... إذا أنت عذبتهم بما يكفي فسيقولون لك أي شئ .
 ٢٥٦٢ـ الخريطة ليست هي الحدود .
الفرد كورزبسكي
 ٢٥٦٣ـ بنفسه قالـها .
مادة من القانون الروماني
 ٢٥٦٤ـ الاستثناء يؤكد القاعدة .
 ٢٥٦٥ـ إذا وجد المضمون ، انصاع الشكل .
ليو تولستوي
 ٢٥٦٦ـ العتاب قبل العقاب .
 ٢٥٦٧ـ ليس من سهل إلا ويصبح صعبا إذا قام به المرء بنفور .
تيرنس٢٧٢
 ٢٥٦٨ـ الاعلام سلاح فعال ، و لكنه ككل الاسلحة : سلاح ذو حدين .
غازي القصيبي
 ٢٥٦٩ـ لا شئ أصعـب في توجيهه من انسان يعيش في رخاء ، ولا شئ أسهل في
السيطرة عليه من انسان يواجه محنة .
بلوتارش
 ٢٥٧٠ـ الرخاء في المعيشة كالقدح الملآن .. لابد من حمله بحرص .
 ٢٥٧١ـ لن تسبق أحدا لا زلت تتـبع خطاه .
فرانسوا تروفو
 ٢٥٧٢ـ ان الثروة لا تغير البشر ، و لكنها ترفع عنهم القناع .
 ٢٥٧٣ـ ما تفرض عليه ضرائب يقل إنتاجه .
آلان غرينسبان
 ٢٥٧٤ـ عندما تجف مياه النهر ، تظهر الاحجار .
 ٢٥٧٥ـ بعض الناس يرجمون غيرهم بالاحجار ، ليعاقبوا أنفسهم في غيرهم ، و يسقطوا
هم
عيوبهم على غير .
 ٢٥٧٦ـ إن أكثر العوائق صلابة في العالم هو العائق بين تفكير شخص و تفكير آخر .
وليام جيمس
 ٢٥٧٧ـ الناس أحيانا لا يكرهون الآخرين لعيوبهم ، بل لمزاياهم .
 ٢٥٧٨ـ ان الطريقة الوحيدة لتسلية البعض هي الإصغاء لهم .
 ٢٥٧٩ـ الانطباعات الاولى عادة ما تدوم .
 ٢٥٨٠ـ لكي تعرف ما يفكر فيه الناس راقب ما يفعلونه لا ما يقولونه .
جورج سانتيانا
 ٢٥٨١ـ حتى السباع تضطر للدفاع عن أنفسها من الحشرات .٢٧٣
 ٢٥٨٢ـ المرء ابن البيئة التي يعيش فيها .
جي دي موباسان
 ٢٥٨٣ـ هناك فرق كبير بين التراجع و الهروب .
كفاح فياض
 ٢٥٨٤ـ الأشياء الصغيرة تسلي العقول الصغيرة .
دوريس ليسينج
 ٢٥٨٥ـ المغلوب مولع دائماً بتقليد الغالب .
ابن خلدون
 ٢٥٨٦ـ أخوك من صدقك النصيحة .
 ٢٥٨٧ـ آفة الرأي الهوى .
أكثم بن صيفي
 ٢٥٨٨ـ لاشئ يبدأ في الوقت الذي تظنه بدأ فيه .
ليليان هيلمان
 ٢٥٨٩ـ إذا خدعك أحدهم مرة فهو مخطئ ... و لكن إذا خدعك مرتين فإنك أنت
المخطئ .
 ٢٥٩٠ـ سيفان لا يجتمعان في غمد واحد .
 ٢٥٩١ـ كن رجلا بالف رجل ، فان لم تستطع فكن رجلاً .
 ٢٥٩٢ـ الانسان هو ما يؤمن به .
 ٢٥٩٣ـ لقد هان على الناس من احتاج الى الناس دائماً .
 ٢٥٩٤ـ الفعل هو الفصاحة .
وليام شكسبير٢٧٤
 ٢٥٩٥ـ لكي تكون كبيرا يجب أن يكون تفكيرك كبيرا ً .
 ٢٥٩٦ـ الصورة تغني عن ألف كلمة .
فريدريك برنارد
 ٢٥٩٧ـ كثرة الصياح دليل على الفشل .
 ٢٥٩٨ـ هناك عيون تتلقى النور ، و هناك عيون تتبعه .
بول كلوديل
 ٢٥٩٩ـ الفن الجيد ليس ما يبدو في ظاهره ، بل ما يفعله في حياتنا .
 ٢٦٠٠ـ في يوم ما ، إذا خـ ُلق فنان في بلادنا و عرف معنى القهر و الغيظ معا ً ، و
لحظة التحدي ، فسوف يجسد لحظات لا يمكن أن تتاح لأي فنان آخر في العالم .
عن رواية شرق المتوسط مرة أخرى ـ عبد الرحمن منيف
 ٢٦٠١ـ النقاش يصنع الرجل المستعد ، و الكتابة تصنع الرجل الدقيق .
توماس اديسون
 ٢٦٠٢ـ الموضة لا تزيد غالبا عن كونها مباهاة بالثراء .
جون لوك
.......................................٢٧٥
الحديقة الرابعة عشر
أمثـــال
ـــــــــــــــــ
 ٢٦٠٣ـ إن هذه القلوب تمل كما تمل الأبدان ، فابتغوا لها طرائف الحكمة .
من التراث العربي
... ... ... ...
ـ أمثال عربية ...
 ٢٦٠٤ـ إذا خفت لا تقل .. و إذا قلت لا تخف .
 ٢٦٠٥ـ الكلاب تـنبح و القافلة تسير .
 ٢٦٠٦ـ الحـرث في الماء لا يفيد .
 ٢٦٠٧ـ كل اناء ينضح بما فيه .
 ٢٦٠٨ـ اتق غضبة الحليم اذا غضب .
 ٢٦٠٩ـ رب نعل شر من الحفاء .
 ٢٦١٠ـ ليس الخبر كالمعاينة .
 ٢٦١١ـ الوقاية خير من العلاج .
 ٢٦١٢ـ إذا ذهب الحياة .. حلّ البلاء .
 ٢٦١٣ـ لا أحد يصنع من المعدن الرخيص ذهباً .
 ٢٦١٤ـ من يكثر ماله ، يتعب قلبه .
 ٢٦١٥ـ من تكثر نعاجه ، تكثر الذئاب حوله .
 ٢٦١٦ـ من لا خير فيه لاهله ، لا خير فيه لاحد .
 ٢٦١٧ـ الخطُالحسن يزيد الحق وضوحاً .
 ٢٦١٨ـ أول الحزم المشورة .
 ٢٦١٩ـ آخر الدواء الكي .
 ٢٦٢٠ـ اللبيب تكفيه الاشارة .
 ٢٦٢١ـ الصحة كالبيضة إن لم تحافظ عليها كسرت .
 ٢٦٢٢ـ لا تبصق في البئر فقد تشرب منه يوما .
 ٢٦٢٣ـ لا تمدحن امراً حتى تجربه ... و لا تذمه من غير تجريب .
 ٢٦٢٤ـ كن أسداً تأكل من فضلاتك الثعالب ، لا ثعلباً تأكل من فضلات الاسود .
 ٢٦٢٥ـ من يستعجل قطف العنب قبل نضوجه ، يأكله حامضاً .
 ٢٦٢٦ـ الشر قليله كثير .
 ٢٦٢٧ـ كيف أعاهدك وهذا أثر فأسك ؟
 ٢٦٢٨ـ من تعلم لغة قوم أمن مكرهم .
 ٢٦٢٩ـ اطرق و الحديد ساخن .٢٧٦
 ٢٦٣٠ـ السر اذا جاوز اثنين شاع .
 ٢٦٣١ـ صاحب الحاجة أعمى .
 ٢٦٣٢ـ الوقت كالسيف ، إن لم تقطعه قطعك .
 ٢٦٣٣ـ دوام الحال من المحال .
 ٢٦٣٤ـ التعلم في الصغر كالنقش على الحجر .
 ٢٦٣٥ـ لا تفتح باباً يصعب عليك اغلاقه .
 ٢٦٣٦ـ اذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع .
 ٢٦٣٧ـ كثرة اللوم و العتاب تورث البغضاء .
 ٢٦٣٨ـ لسانك حصانك ، إن صنته صانك و إن أهنته أهانك .
 ٢٦٣٩ـ عصفور باليد خير من عشرة على الشجرة .
 ٢٦٤٠ـ الصحة تاج على رؤوس الأصحاء ، لا يراه الا المرضى .
 ٢٦٤١ـ مكره أخاك لا بطل .
.......................................
نية
ـ أمثال صي ...
 ٢٦٤٢ـ رحلة الالف ميل تبدأ بخطوة .
 ٢٦٤٣ـ من استهان بالوقت نبذه الزمن .
 ٢٦٤٤ـ إذا أردت أن تزرع لسنة فازرع قمحاً ، و إذا أردت أن تزرع لعشر سنوات
فازرع شجرة ، أما إذا أردت أن تزرع لمئة سنة فازرع إنساناً .
 ٢٦٤٥ـ للذهب ثمن .. لكن الحكمة ليس لها ثمن .
 ٢٦٤٦ـ بدل ان تعطيه سمكة كل يوم ، علمه كيف يصطاد .
 ٢٦٤٧ـ كل شجرة ... كانت حبة .
 ٢٦٤٨ـ يهب االله كل طائر رزقه .. ولكنه لايلقيه له في العش .
 ٢٦٤٩ـ عليك بتجفيف ماء البحر كي تستطيع القضاء على السمك .
 ٢٦٥٠ـ لا تتخذ تمساحا صديقا ، وإن سالت دموعه .
 ٢٦٥١ـ في اللغة الصينية تتكون كلمة "كارثة" من حرفين : الأول يمثل الخطر والأخر
يمثل الفرصة .
 ٢٦٥٢ـ لن تستطيع أن تمنع طيور الهم أن تحلق فوق رأسك ، و لكنك تستطيع أن تمنعها
من أن تعشش في رأسك .
 ٢٦٥٣ـ الماء البعيد لا يطفئ الحريق .
 ٢٦٥٤ـ إذا كنت لا تستطيع الابتسام فلا تفتح دكاناً .
 ٢٦٥٥ـ تخلص من همومك بوضعها في جيبك المثقوب .
 ٢٦٥٦ـ البيوت السعيدة لا صوت لها .
 ٢٦٥٧ـ لولا العمل لانقرض الناس .
 ٢٦٥٨ـ إنظر إلى الإنسان كما هو ، لا كما كان .
 ٢٦٥٩ـ قراءة بلا تأمل ، كالاكل بلا هضم .٢٧٧
 ٢٦٦٠ـ حب البشر دون احترام يعني اعتبارهم حيوانات مفضلة ، و إطعامهم دون حب
يعني معاملتهم كحيوانات حقيرة .
.......................................
نية
با
ـ أمثال يا ...
 ٢٦٦١ـ ابحث سبع سنوات قبل ان تصدق خبراً .
 ٢٦٦٢ـ نبدأ من حيث انتهى العالم .
 ٢٦٦٣ـ المهارات العظيمة تنضج متأخراً .
 ٢٦٦٤ـ فكـّر سنة و تحدث ثانية .
 ٢٦٦٥ـ الدنيا معلم حقيقي ، لكنهل تتقاضى أجراً كبيراً .
 ٢٦٦٦ـ زهرة في البيت تجلب لك الربيع .
 ٢٦٦٧ـ قطرات الماء القليلة قد تصنع جدولاً .
 ٢٦٦٨ـ لا تبح بسرك لخادمك .
 ٢٦٦٩ـ أن تكون على حق ، لا يستوجب أن يكون صوتك مرتفعا .
 ٢٦٧٠ـ المبالغة في التحية ازدراء .
 ٢٦٧١ـ لا يعيد الضحك ما أذهبه الغضب .
 ٢٦٧٢ـ الجدران لها آذان ، و الابواب لها عيون .
 ٢٦٧٣ـ تعلم الكتابة و لو بعد الستين .
 ٢٦٧٤ـ اذا بالغ الشخص في الادب فاعلم انه غير مؤدب .
 ٢٦٧٥ـ هي نفس الحياة ، سواء قضيناها في البكاء أو الضحك .
 ٢٦٧٦ـ الصقر الخبير يخفي مخالبه .
 ٢٦٧٧ـ الثأر لابسط الاهانات يجر اعنفها .
 ٢٦٧٨ـ حياء المرأة أشد جاذبية من جمالها .
.......................................
ـ أمثال انجليزية ...
 ٢٦٧٩ـ لا تغرنك المظاهر ، فليس كل ما يلمع ذهباً .
 ٢٦٨٠ـ بعد الحدث .. الكل يصبحون حكماء .
 ٢٦٨١ـ عمل الجميع ليس عمل أحد . ) المقصود أن هناك واجبات يكلف باداءها جميع
الافراد ، فيفترض كل واحد منهم ان الباقين ـ عداه هو ـ سوف يؤدونها ، و النتيجة أن
لا أحد منهم سيقوم بالامر . (
 ٢٦٨٢ـ الطريق الى جهنم معبد بالنوايا الحسنة .
 ٢٦٨٣ـ اذا نام الحزن فلا توقظه .
 ٢٦٨٤ـ العامل المهمل يلقي باللائمة على ادواته .٢٧٨
 ٢٦٨٥ـ إذا شاورت العاقل ، صار عقله لك .
 ٢٦٨٦ـ إذا جعلت الليل ليلاً و النهار نهاراً ، تكون سعيداً .
 ٢٦٨٧ـ كل الامور على ما يرام في النهاية ، فإن لم تكن كذلك ، فتلك ليست النهاية .
 ٢٦٨٨ـ إذا نظف كل منا امام بيته صار الشارع نظيفاً .
 ٢٦٨٩ـ دماغ الكسلان معمل الشيطان .
 ٢٦٩٠ـ عندما تجد نفسك في حفرة ، توقف عن الحفر .
 ٢٦٩١ـ التكرار ابو المهارات .
 ٢٦٩٢ـ لا تحتك بالمشاكل حتى تحتك بك المشاكل .
 ٢٦٩٣ـ الوجه الحسن أقوى خطاب توصية .
 ٢٦٩٤ـ من يستيقظ متأخراً يركض طوال النهار .
 ٢٦٩٥ـ إنكار الخطأ يعني ارتكابه مرتين .
.......................................
نسية
ـ أمثال فر ...
 ٢٦٩٦ـ الغائبون متهمون دائما .
 ٢٦٩٧ـ اقتصاد في غير محله قد يتسبب في نفقة أضخم .
 ٢٦٩٨ـ لا تضع كل ما لديك من البيض في سلة واحدة .
 ٢٦٩٩ـ قلما يموت الحب فجأة .
 ٢٧٠٠ـ من اراد أن يضحك على الاحدب عليه أن يمشي منتصب الظهر .
 ٢٧٠١ـ كثرة الكلام تحجب المعنى .
 ٢٧٠٢ـ الناس لا يقذفون بالحجارة إلا على اغصان الشجرة المثمرة .
 ٢٧٠٣ـ الاشرار لا يضر بعضهم البعض .
 ٢٧٠٤ـ كلام الليل يمحوه النهار .
 ٢٧٠٥ـ الايام التي لا نضحك فيها أيام ضائعة .
 ٢٧٠٦ـ من يحاول تبرير الخطأ قد يتعرض للاتهام .
 ٢٧٠٧ـ لا تحدثني عن جهودك ، بل حدثني عن نتائجك .
 ٢٧٠٨ـ يمكن لنا دائماً ان نكون اذكياء و أغبياء في لحظة .
.......................................
نية
ـ أمثال ألما ...
 ٢٧٠٩ـ من لم ينس ضعفه ، كان اقوى الاقوياء .
 ٢٧١٠ـ لكي تصدر حكماً عادلاً يجب ان تكون اذناك متعادلتين .
 ٢٧١١ـ الاستعجال والندم أخوان شقيقان .٢٧٩
 ٢٧١٢ـ التخمة أشد فتكاً من الجوع .
 ٢٧١٣ـ القصور العالية كثيراً ما تكون طبقاتها فارغة .
 ٢٧١٤ـ من يناقش الاحمق عليه ان يتحمل جوابه .
 ٢٧١٥ـ الحب أعمى ، و لكن الزواج يعيد اليه البصر .
 ٢٧١٦ـ من لا أعداء له ، لا أصدقاء له .
.......................................
لية
ـ أمثال ايطا ...
 ٢٧١٧ـ إذا اضطرتك الظروف لأن تشحذ فاطلب من الناس أولاً ثم من أصدقائك .
 ٢٧١٨ـ ساعة الغضب ليس لها عقارب .
 ٢٧١٩ـ الشجار القديم سهل التجديد .
 ٢٧٢٠ـ التشجيع ثلث المساعدة .
 ٢٧٢١ـ كل شئ يحتاج الى معلم .. إلا الشر .
 ٢٧٢٢ـ استعد لعدوك و كأنه أسد ، حتى لو كان فأراً .
 ٢٧٢٣ـ كوخ عامر أفضل من قلعة خاوية .
 ٢٧٢٤ـ كم من رجل يهدد و يتوعد و هو يرتعد خوفاً .
 ٢٧٢٥ـ الصبر يداوي الامراض المزمنة .
.......................................
نية
با
ـ أمثال اس ...
 ٢٧٢٦ـ لا يسقط حجر قط من تلقاء نفسه .
 ٢٧٢٧ـ يكون الخطأ كبيراً بقدر ما يكون صاحبه كبيراً .
 ٢٧٢٨ـ لا تظهر اصبعك المريض حتى لا يضربه كل من يراه .
 ٢٧٢٩ـ حتى لو كان جيبك فارغاً ، احرص على أن تبقى قبعتك منتصبة .
 ٢٧٣٠ـ إذا صفقوا لك فلا تفتخر أبدا حتى تعرف من يصفق .
 ٢٧٣١ـ العينان لا تنفع بشئ لعقل أعمى .
 ٢٧٣٢ـ القسوة قوة الجبناء .
 ٢٧٣٣ـ من لا يفهم النظرة لن يفهم الشرح الطويل .
 ٢٧٣٤ـ من تنصت سمع ما يكره .
 ٢٧٣٥ـ شجرة تولد معوجة لا تنمو باستقامة أبداً .
 ٢٧٣٦ـ لا تفحص اسنان الحصان الهدية .
 ٢٧٣٧ـ الماء الذي لن تشربه ، دعه يجري .
 ٢٧٣٨ـ إلزم سريرك و امرض ، تعرف من يريد بك خيرا ، ومن يريد بك شراً .
 ٢٧٣٩ـ بيتي صغير لكنه ملكي .٢٨٠
.......................................
ية
ـ أمثال دنمارك ...
 ٢٧٤٠ـ اذهب الى المحكمة بقضية ، و سترجع بقضيتين .
 ٢٧٤١ـ كثيرون هم الذين يمدحون ما هو حق ويفعلون ما هو باطل .
 ٢٧٤٢ـ ملك صالح خير من شرائع عادلة .
 ٢٧٤٣ـ اتقن عملك حتى لا تضطر أن تقوم به مرتين .
 ٢٧٤٤ـ من لا يفتح عينيه عندما يشتري .. يفتح جيبه عندما يدفع .
 ٢٧٤٥ـ العادات في أول الأمر خيوط عنكبوت ، و بعد ذلك أغلال من حديد .
 ٢٧٤٦ـ تستطيع أن تعرف النجار من نشارته .
.......................................
ـ أمثال اوربية ...
 ٢٧٤٧ـ الحق كالنهار لا بد أن يأتي . مثل يوناني
 ٢٧٤٨ـ تمسك بكل شئ .. تفقد كل شئ . مثل يوناني
 ٢٧٤٩ـ الروح المرحة أجنحة الانسان . مثل يوغسلافي
 ٢٧٥٠ـ تعلم لغة جديدة تحصل على روح جديدة . مثل تشيكي
 ٢٧٥١ـ اذا كانت العين كافية فلا تستخدم اليد . مثل سويسري
 ٢٧٥٢ـ الذي يشترى ما ليس في حاجة إليه يسرق نفسه . مثل سويدي
 ٢٧٥٣ـ الطعام الممنوع يؤكل سريعاً . مثل سويدي
 ٢٧٥٤ـ اذا كثرت الآراء قلت الاعمال . مثل سويدي
 ٢٧٥٥ـ الورود الجميلة لها أشواك . مثل هولندي
 ٢٧٥٦ـ مهما علت الشجرة فان أوراقها تتساقط . مثل هولندي
 ٢٧٥٧ـ عندما اذهب الى الفراش اترك همومي في ملابسي . مثل هولندي
 ٢٧٥٨ـ ليس هناك أكثر جرأة من الحصان الاعمى . مثل اسكتلندي
 ٢٧٥٩ـ الظهر مصدر الثقة و ليس البطن . مثل اسكتلندي
 ٢٧٦٠ـ الام النشيطة تجعل ابنتها كسولة . مثل برتغالي
 ٢٧٦١ـ لا بطولة بلا جروح . مثل برتغالي
 ٢٧٦٢ـ من جاء متأخراً ، أكل ما يجد . مثل برتغالي
 ٢٧٦٣ـ الاخفاق يعلمك أكثر مما يعلمك النجاح . مثل روماني
 ٢٧٦٤ـ اذا أعطيت إنس ، و اذا أخذت تذكر . مثل روماني
 ٢٧٦٥ـ يجب أن تتغاضى عن المساوئ الصغيرة ، لان لك مساوئ كبيرة . مثل روماني
 ٢٧٦٦ـ جميل ان يمـوت الانسان من اجل وطنه ، و الاجمل ان يعيش من أجله . مثل
مجري
 ٢٧٦٧ـ الكسلان تتعبه حتى الراحة . مثل مجري٢٨١
 ٢٧٦٨ـ إن الانسان يمل ، حتى من الزبدة و العسل . مثل بلغاري
 ٢٧٦٩ـ من أطفأ شمعة غيره بقي في الظلام مثله . مثل بولندي
 ٢٧٧٠ـ كي تؤمن على يقين ، إبدأ بالشك . مثل بولندي
.......................................
سية
ـ أمثال رو ...
 ٢٧٧١ـ أن تكون انسانا أمر سهل ، أما أن تكون رجلا فهذا صعب .
 ٢٧٧٢ـ اجعل من نفسك حملاً و سيبرز لك الذئب فجأة .
 ٢٧٧٣ـ لا تحكم على السيد بثناء الخادم عليه .
 ٢٧٧٤ـ ما لا يمكن علاجه ، يتعين احتماله .
 ٢٧٧٥ـ تاج القيصر لا يمكن أن يحميه من الصداع .
 ٢٧٧٦ـ الحكمة في الرأس و ليس في اللحية .
 ٢٧٧٧ـ يوجد القانون حيث توجد القوة .
 ٢٧٧٨ـ الايادي البيضاء تحب عمل الآخرين .
 ٢٧٧٩ـ يظل اللص يرتعد كلما رأى شرطياً .
.......................................
ـ أمثال أمريكية ...
 ٢٧٨٠ـ لا تحكم على الكتاب من عنوانه .
 ٢٧٨١ـ قزم واقف خير من عملاق راكع .
 ٢٧٨٢ـ ما تكسبه دون جهد ، تبذله دون ندم .
 ٢٧٨٣ـ العالم آلة تصوير : ابتسم من فضلك .
 ٢٧٨٤ـ اذا لم يكن الشئ مكسوراً فلا تصلحه .
 ٢٧٨٥ـ الاستعجال يفسد كل شئ .
 ٢٧٨٦ـ الغبي وماله سرعان ما يفترقان .
 ٢٧٨٧ـ تصرف على أساس عمرك ، و ليس على أساس مقاس حذائك .
 ٢٧٨٨ـ الاحداث أعلى صوتاً من الكلمات .
 ٢٧٨٩ـ اننا نفقد الحقائق اثناء البحث عن غيرها .
.......................................
يقية
ـ أمثال أفر ...
 ٢٧٩٠ـ زئير الاسد لا يكفي لقتل الفريسة .
 ٢٧٩١ـ من الذي يسبقك اذا كنت تجري وحدك ؟٢٨٢
 ٢٧٩٢ـ هؤلاء الذين يتزينون باللآلـئ ، لا يعرفون كم مرة عضت أسماك القرش ساقي
الغواص .
 ٢٧٩٣ـ هناك أشخاص يرغبون في مساعدتك على وضع سلتك على رأسك ، لأنهم
يرغبون في معرفة ما بداخل السلة .
 ٢٧٩٤ـ الطفل الذي لم يتعود الضرب يبكي اذا لمسته .
 ٢٧٩٥ـ فى الغابة ، تتخاصم الأشجار بأغصانها، لكنها تتعانق بجذورها .
 ٢٧٩٦ـ علامات السوط تزول ، و آثار الشتائم لا تزول .
 ٢٧٩٧ـ السكين الحادة جداً تجرح غمدها .
 ٢٧٩٨ـ إذا لم يسمع الأصم صوت الرعد فإنه سيرى حبات المطر .
 ٢٧٩٩ـ اذا اتحد افراد القطيع ، نام الاسد جائعاً .
.......................................
ـ اخرى ...
 ٢٨٠٠ـ لا نستطيع الطيران بأجنحة الغير . مثل فارسي
 ٢٨٠١ـ الجاهل .. لا هو انسان مفيد و لاهو حيوان ينتفع به . مثل فارسي
 ٢٨٠٢ـ الذهب و الحجر سيان و هما في الصندوق مخفيان . مثل فارسي
 ٢٨٠٣ـ أيها الانسان ، لا تنس الموت فهو لن ينساك . مثل تركي
 ٢٨٠٤ـ الناقوس صوته عال ، لانه أجوف . مثل تركي
 ٢٨٠٥ـ المسرف ... متسول المستقبل . مثل تركي
 ٢٨٠٦ـ خادم البخيل يصبح لصاً . مثل أرمني
 ٢٨٠٧ـ اختر زوجتك بعين شيخ واختر حصانك بعين شاب . مثل أرمني
 ٢٨٠٨ـ نكتة الغني مضحكة دائماً . مثل ماليزي
 ٢٨٠٩ـ من أحبك لأمر ما ، كرهك لمجرد انتهائه . مثل اندونيسي
 ٢٨١٠ـ زينة المرأة حياؤها . مثل هندي
 ٢٨١١ـ تبدأ السعادة حيث ينتهي الطمع . مثل هندي
 ٢٨١٢ـ إن العفو عن الإساءة هو انتقام رقيق . مثل هندي
 ٢٨١٣ـ إن الزوجة هي الصديق الذي يمنحه االله للرجل . مثل هندي
 ٢٨١٤ـ العالم محترم في كل مكان ، أما الملك فمحترم في بلاده فقط . مثل من النيبال
 ٢٨١٥ـ ليس هناك عدو تافه . مثل لاتيني
 ٢٨١٦ـ من يطلب بخجل يساعد على الرفض . مثل لاتيني
 ٢٨١٧ـ القليل المستمر .. يملأ محفظة النقود . مثل كندي
.......................................٢٨٣
ـ قبل الختام تذكر أن ...
 ٢٨١٨ـ الحكمة هي عبارة قصيرة مبنية على تجربة طويلة ، و قد يبدو بعضها غامضا ً
أو غير مقبول حتى تجرب حقيقتها بنفسك .
 ٢٨١٩ـ الحكمة أن تعرف ما الذي تفعله ، و المهارة أن تعرف كيف تفعله ، و النجاح
هو ان تفعله .
ابراهيم الفقي
 ٢٨٢٠ـ عندما تحدد هدفك ، حاول ان تراه بكل تفاصيله ، و تصوره و كأنه قد تحقق و
بأنك جـزء منه .
ابراهيم الفقي
ـ و تذكر أيضاً أن ...
 ٢٨٢١ـ قيمة الفكرة لا يجب أن تقاس بمدى صراحة أو كذب قائلها .
أوسكار وايلد
 ٢٨٢٢ـ انظر الى ما قيل و لا تنظر الى من قال ، فالعبرة في الكلمة و ليس في قائلها
بالضرورة .
 ٢٨٢٣ـ تذكر ان كل مقولة تقرأها تمثل وجهة نظر قائلها فقط ، و تعو د دائما ً على إتخاذ
قرارك بعد مزيد من التفكير و التحليل لما تقرأه .
 ٢٨٢٤ـ لا تكن ممن يجمع علم العلماء و طرائف الحكماء ويجري في العمل مجرى
السفهاء .
 ٢٨٢٥ـ الحق يحتاج إلى رجلين .. رجل ينطق به و رجل يفهمه .
جبران خليل جبران
 ٢٨٢٦ـ لا تترك الحق ، لانك متى تركت الحق فانك لا تتركه إلا الى الباطل .
ارسطو
ـ و لا تنس أخيراً ...٢٨٤
 ٢٨٢٧ـ أن قراءتك للحكم و المقولات المأثورة ، تعني ان تنـمي ثقافـتك و آفـاقك و
مدارات تفكيرك .. لا أن تأخذها بنصوصها معك الى ميدان الحياة و العمل .
 ٢٨٢٨ـ عليك بالمران العقلي .. لكي تتمكن من اكتساب )بديهة( تتيح لك استخدام المبدأ
المناسب او الحكمة المناسبة في الظرف الملائم .
 ٢٨٢٩ـ درب عقلك باستمرار على تصور حالات و مواقف لم تحدث لك في السابق ..
تدريب عقلي كهذا يتيح لك المجال لمواجهتها في حالة حدوثها .