
الصادق لا يَحلف، و الوَاثِق لا يُبرر، والمُخلص لا يندم، والكريم لا يمنُن، والمُحِب لا يَمل. - كاتب غير معروف
الحقيقة نادراً ماتكون نقية ويستحيل أن تكون بسيطة. - كاتب غير معروف
لا شيء يظهر شخصية المرء أكثر من الأشياء التي تضحكه. - يوهان غوته
لا يضل من يسير على طريق مستقيم. - يوهان غوته
انظر إلى الرجل حين يتكلم، فإن لسانه يغترف لك مما في قلبه: حلو أو حامض أو عذب أو أجاج وغير ذلك، ويبين لك طعم قلبه اغتراف لسانه. - يحي بن معاذ الرازي
الإيمان بديهة عاطفية. - ويليام وردزورث
المتشائم يرى الصعوبة في كل فرصة، والمتفائل يرى الفرص في كل صعوبة. - ونستون تشرشل
من الجيد أن تكون صادقاً، لكن من الضروري أيضا أن تكون على حق. - ونستون تشرشل
إن الحقيقة محسومة، فقد يستاء منها الرعب، ويسخر منها الجهل، ويحرفها الحقد، لكنها تبقى موجودة. - ونستون تشرشل
ما تم فعله لا يمكن أن يلغى. - وليم شكسبير
الحب أصغر كثيرا من أن يعرف ما هو الضمير. - وليم شكسبير
البلايا لا تأتي فرادى كالجواسيس، بل سرايا كالجيش. - وليم شكسبير
العمل فصاحة. - وليم شكسبير
ما الحب إلا جنون. - وليم شكسبير
إن المرء الذي يموت قبل عشرين عاماً من أجله إنما يختصر مدة خوفه من الموت بنفس العدد من السنين. - وليم شكسبير
إن الآثام التي يأتي بها الإنسان في حياته غالباً ما تُذكر بعد وفاته، ولكن أعماله الحميدة تدفن كما يدفن جسده وتنسى. - وليم شكسبير
لا تطلب الفتاة من الدنيا إلا زوجاً، فإذا جاء طلبت منهُ كل شيء. - وليم شكسبير
الفكر حر. - وليم شكسبير
نكران الجميل أشد وقعاً من سيف القدر. - وليم شكسبير
القلق فائدة مدفوعة على المشاكل قبل أن يحين موعد استحقاقها. - وليم رالف إنغ
إن الخير والشر لفظان تسمى بهما الأشياء حسب ما فيها من نفع أو أذى لبني الإنسان. - وانج يانغمينغ
الخير والشر قادمان مما هو كامن في عقلك ونفسك من حب هذا الشيء أو كراهيته. - وانج يانغمينغ
تحتاج إلى اثنين للكذب: الأول يكذب والثاني يستمع. - هومر سمبسون
العمل الذي لا يحقق غير أرباح مادية هو عمل ضعيف. - هنري فورد
يولد الأصدقاء ولا يُصنعون. - هنري بروكس آدامز
شيئان لا تؤمن المرأة عليهما: الرجل والطيب. - هند بنت المهلب
من لا يتقبل النقد فهو لابد يخفي شيئا. - هلموت شميت
إذا كنت تكره شخصا ما فأنت تكره شيئا ما بداخلك تجده فيه، فما ليس بداخلنا لا يزعجنا. - هرمان هسه
لا تستطيع أن تستحم بماء النهر ذاته مرتين. - هرقليطس
الكلاب تنبح في وجه كل من لا تعرفه. - هرقليطس
الشمس جديدة كل يوم. - هرقليطس
الإنسانية التي بدأت في كهف وخلف حاجز رياح سوف تنتهي في حطام حي فقير موبوء. - هربرت جورج ويلز
جنسيتنا الحقيقية هي الإنسانية. - هربرت جورج ويلز
من لم يصل إلى حيث دفعه قلبه وسمح له عقله فهو أحمق. - هاينرش هاينه
لا يمكنك أن تغتني عن طريق السياسة إلا إذا كنت فاسدا. - هاري ترومان
التسامح الحق لا يستلزم نسيان الماضي بالكامل. - نيلسون مانديلا
الكذبة عكس الحقيقة، لكن عكس حقيقة شاملة يمكن أن يكون حقيقة شاملة أخرى. - نيلز بور
ليست الألقاب هي التي تشرّف الرجال، بل الرجال هم الذين يشرّفون الألقاب. - نيكولو مكيافيلي
الإنسان الحقيقي ليس خروفًا، وليس كلب حراسة أو ذئبًا أو راعيًا. إنه ملك يحمل مملكته معه ويتقدم. - نيكوس كازانتزاكيس
لا يمكن أن يكون الموت صعباً فحتى الآن لم يفشل فيه أحد. - نورمان مايلر
قهر المرأة في بيتها هو العائق الأساسي أمام مشاركتها في الحياة السياسية. - نوال السعداوي
كلما أمعنت النظر في مشاكل حياتنا زدت اقتناعا بأننا بحاجة إلى المزيد من الحب والرحمة؛ فالحب يجعل الحياة مقبولة بما يثيره فينا من أحاسيس، والرحمة تلطف الحياة برقتها وخيرها. - نوال السعداوي
إذا لم نكن نؤمن بحرية التعبير لمن نحتقرهم فنحن لا نؤمن بها على الإطلاق. - نعوم تشومسكي
لو لم نصل للمعنى العام لا جدوى لكتاباتنا. - نجيب محفوظ
المرأة أهم رابطة تربطنا بالحياة. - نجيب محفوظ
كلما ازدادت الفكرة هشاشة كلما ازداد إرهاب أصحابها في الدفاع عنها. - نبيل فياض
الذوق السيء هو ببساطة أن تقول الحقيقة قبل الوقت المناسب لقولها. - ميل بروكس
إذا كان يوجد شيء اسمه زواج جيد، فالسبب فيه أن فيه من الصداقة أكثر مما فيه من الحب. - ميشيل دي مونتين
الحرية هبة من فوق لا غنيمة من أسفل. - ميخائيل نعيمة
الحقيقة متعددة موزعة مبعثرة نثرها الله في العالم فأثمر منها حتى في قلب نيرون وفي صدر أبي الهول. - ميخائيل نعيمة
من كان لا يبصر غير محاسنه ومساوئ غيره فالضرير خير منه. - ميخائيل نعيمة
الحقيقة التي تثبط من العزم لأنها صادقة أكبر قيمة من أكثر الأكاذيب تحفيزا. - موريس ماترلينك
الصمت هو العنصر الذي تتسربل به الأمور العظيمة. - موريس ماترلينك
أنا مواطن مطار شارل دي غول. - مهران كريمي ناصري
ليس شرطا أن تشفي الحقيقة روحا مجروحة. - مكسيم غوركي
الكثير من المؤلفين المعاصرين يشربون من الخمر أكثر مما يكتبون. - مكسيم غوركي
الإنسان هو إنسان فقط إذا إستطاع أن يقاوم ما يحب ويتحمل ما يكره. - مصطفى محمود
الغريب هو الشخص الذي يجدّد تصريح إقامته. هو الذي يملأ النماذج ويشتري الدمغات والطوابع. هو الذي عليه أن يقدّم البراهين والإثباتات. - مريد البرغوثي
الفكر إنما يكون فكرا له وجود صحيح إذا كان مطلقا مستقلا. - محمد عبده
هناك فنان يستفيد من فنه، وفنان آخر يستفيد الفن منه. - محمد عبد الوهاب
أسعد أوقاتي التي أنسى فيها كل شيء حينما أصلي وحينما ألحن. - محمد عبد الوهاب
الحقيقة غالية، ذلك لانه لا شئ في معترك الحياة يتحول الى حقيقة ثابتة إلا بعد التجربة. و عندما تقع التجربة فان ثمنها يكون قد دفع بالكامل. - محمد حسنين هيكل
ليس من عادة الطبيعة أن تحرق نفسها. - محمد حسن علوان
ليس عندي أي رسائل، ولو كان عندي رسالة ما فلن أزوّرها على شكل رواية. - محمد حسن علوان
العمر الحقيقي للإنسان هو عمره بعد موته. - محمد بن صالح العثيمين
ثلاثة ليس معها غربة: حسن الأدب، وكف الأذى، ومجانبة الريب. - محمد بن سيرين
ماذا علينا لو قلنا ببساطة الحق دون أن يخرجنا الحماس عن وعينا ولا أن يوقعنا في مصائد ينصبها لنا خصومنا. - محمد الغزالي
لا أعرف مظلوماً تواطأ الناس على هضمه وزهدوا في إنصافه كالحقيقة. - محمد الغزالي
الجمال في اللسان والكمال في العقل. - محمد التقي الجواد
التأخر حدث قبل مجيء الاستعمار، عندما توقفنا عن المناظرة والتعددية الفكرية. - محمد أركون
التقاعد يقتل أكثر مما يقتل العمل الشاق. - مالكوم فوربس
أنا مع الحقيقة مهما كان من يقولها، وأنا مع العدل مهما كان من معه أو من ضده. - مالكوم إكس
على الوطنية ألا تغمض أعيننا عن رؤية الحقيقة، فالخطأ خطأ بغض النظر عمن يفعله أو يقوله. - مالكوم إكس
نحن نستورد أدوات المدنية لكن لا نتعامل معها بشكل حضاري. - مالك بن نبي
يمكنك التعبير عن أي شيء بالكلمات فيما عدا حياتك أنت. - ماكس فريش
أفضل الخدع وأسلمها هي الحقيقة البحتة، فلا أحد يصدقها. - ماكس فريش
لم يُخلق الشخص الذي لا يخطئ. - ماركوس أوريليوس
ليست الحياة خيرة أو شريرة، بل هي مجرد مكان للخير والشر. - ماركوس أوريليوس
لا يجب أن يخشى المرء من الموت، بل من ألا يبدأ أبدا في الحياة. - ماركوس أوريليوس
فلترض بأن تظهر على حقيقتك. - ماركوس أوريليوس
الهدف من الحياة ليس أن يكون المرء مع الأغلبية، بل أن يهرب من أن يجد نفسه في مصاف المجانين. - ماركوس أوريليوس
الثروة التي ستحتفظ بها للأبد هي تلك التي تعطيها. - ماركوس أوريليوس
عندما تكره المرأة رجلا لدرجة الموت فاعلموا أنها كانت تحبه لدرجة الموت. - مارك توين
الخيال مضطر إلى التمسك بالاحتمالات، لكن الحقيقة ليست كذلك. - مارك توين
لقد من الله علينا بثلاث في هذا البلد: حرية التعبير، وحرية التفكير، والمقدرة على عدم تطبيق أي منهما. - مارك توين
الفرق بين القطة والكذبة أن للقطة سبع حيوات فقط. - مارك توين
الحب الروحي يوحد البشر، والصداقة تهذبهم، أما اللهو فإنه مفسدة لهم. - ليو تولستوي
وهم غريب أن تفترض أن الجمال هو الخير. - ليو تولستوي
قل الحق دائما، وفكر قبل أن تتكلم، ثم اكتبه فيما بعد. - لويس كارول
الشدة أول سبل الحقيقة. - لورد بايرون
غالبا ما تتحول الصداقة إلى حب، لكن يستحيل أن ينزل الحب إلى درجة الصداقة. - لورد بايرون
إن لم يرتكب الناس حماقات أحيانا فلن يتم أبدا فعل شيء ذكي. - لودفيغ فيتغنشتاين
حينما لا يستطيع المرء الحديث، فعليه أن يصمت. - لودفيغ فيتغنشتاين
العالم هو مجموع الحقائق وليس الأشياء. - لودفيغ فيتغنشتاين
يأتي على الناس زمان لا تقر فيه عين حليم. - لقمان الحكيم
كذب من قال: إن الشر يطفئ الشر، فإن كان صادقا فليوقد ناراً إلى جنب نار فلينظر هل تطفئ إحداهما الأخرى؟ - لقمان الحكيم
الكلمات اللبقة والمظهر الأنيق نادراً ما يرافقهما فضيلة حقيقية. - كونفوشيوس
حتى أعظم حيتان البحر ليس لديها أي قوه في الصحراء. - كونفوشيوس
سوف ترتكب حماقات، لكن احرص على ارتكابها بحماس. - كوليت
بمقدور الرجال التحدث في موضوع واحد لساعات طويلة، أما النساء فيفعلن ذلك دون الحاجة إلى موضوع. - كورت غوتز
من يكرهون بحماسة لابد أنهم في يوم ما أحبوا بعمق، ومن يريدون إنكار العالم لابد أنهم اعتنقوا في يوم من الأيام ما يشعلون فيه النار الآن. - كورت توشولسكي
الفرح العظيم يكون بملاقاة وجه الحق الكلي المتجلي في وهج قرص الشمس. - كمال جنبلاط
الشخص لا يمكن أن ينفصل عن المبدأ، ولا يمكن أن ينفصل المبدأ عن الشخص. - كمال جنبلاط
الأمر الوحيد الذي تستحقه الحياة هو أن نقول الحقيقة ونعمل لأجل الحقيقة. - كمال جنبلاط
لا ينفع الإنسان شيئاً إذا ربح العالم وخسر نفسه، وهو، في كلّ حال، لا يربح إلا حفنة من طين. - كمال جنبلاط
هناك طريقة واحدة فقط للزواج السعيد، وسوف أتزوج مرة أخرى بمجرد أن أعرفها. - كلينت إيستوود
ما يمكن تأكيده دون إثبات يمكن نفيه دون إثبات. - كريستوفر هتشنز
ليس بإمكاني تفادي أن لوحاتي لا تباع. - فينسنت فان غوخ
كلما بذلت المزيد من الجهد زادت صعوبة الاستسلام. - فينس لومباردي
لا تحملوا الأفكار وزر ما فعل الناس بها. - فيرنر هايزنبرغ
الحقيقة النهائية للطبيعة هي العدد. - فيثاغورس
العمل يبعد عن الإنسان ثلاثة شرور: السأم والرذيلة والحاجة. - فولتير
السبيل الوحيد لجعل البشر يتحدثون خيرا عنك هو قيامك بعمل طيب. - فولتير
تذكروا أعز الأموات لتشعروا بقبح الحياة. - فهد نهار
إن من يتهجّم على الحقيقة يخدمها كالذي ينصرها. - فليكس فارس
إن الحقيقة تأتي على مهل، ولكنّها تأتي. - فليكس فارس
لقد انتهيت أنا وشعبي إلى اتفاق يرضينا جميعا، يقولون ما يشتهون وأفعل ما أشتهي. - فريدريك الأكبر
ما لا يدمرني يجعلني أقوى. - فريدريش نيتشه
لا أفهم سببَ ممارسة الوشاية. يكفيك إن أردت أنْ تغيظ أحداً أنْ تقول عنه شيئاً صادقاً. - فريدريش نيتشه
إذا حدقت طويلا في هاوية ما فسوف تحدق فيك. - فريدريش نيتشه
من لا يستطيع الكذب لا يعرف ما هي الحقيقة. - فريدريش نيتشه
لا توجد مسلمات أبدية، ولا توجد حقائق مطلقة. - فريدريش نيتشه
الحقيقة موجودة للحكماء، والجمال للقلوب الحساسة. - فريدريش شيلر
صوت الأغلبية ليس إثباتا للعدالة. - فريدريش شيلر
المظاهر تحكم العالم. - فريدريش شيلر
تعيش الحقيقة في خضم الخديعة. - فريدريش شيلر
إن الحقيقة تكمن فيما هو مستمر وفيما هو دائم. - فريد الأطرش
المؤتمر هو تجمّع للأشخاص المهمين الذين لا يستطيع أي فرد منهم فعل شيء، فيقرّرون معاً أنه لا يُمكن فعل شيء. - فريد آلن
يمكن للتلسكوب أن يكبر نجمة ألف مرة، أما الصحفي فيمكنه فعل أفضل من ذلك. - فريد آلن
التقليد أكثر أشكال البرامج التليفزيونية جدية. - فريد آلن
أحب النزهات الطويلة على الأقدام، خاصة عندما يقوم بها من يزعجونني. - فريد آلن
كل منا يعيش حياتين: واحدة في الحلم، والأخرى تأخذنا إلى القبر. - فرناندو بيسو
إذا تمكن القلب من التفكير فسوف يتوقف عن النبض. - فرناندو بيسو
الأدب مفروش بحطام من اهتموا بآراء الآخرين أكثر مما يجب. - فرجينيا وولف
أفضل أن أرى الناس يشكون في الحقيقة على أن أراهم يقبلون بالباطل. - فرانك كلارك
السلطة لا تلد الحقيقة، فالحقيقة بنت الزمن. - فرانسيس بيكون
أهون أن تظهر الحقيقة في الخطأ من أن تظهر في الحيرة. - فرانسيس بيكون
لا أعتقد أن أحدا يخشى الموت، بل مجرد لحطة الموت. - فرانسيس بيكون
وُهِبَ الإنسان الخيال لتعويضه عما ليس فيه، والحس الفكاهي لتعويضه عما فيه. - فرانسيس بيكون
المعرفة والقوة الإنسانية مترادفان. - فرانسيس بيكون
تنبع كل الخطايا من خطيئتين أساسيتين: التسرع والكسل. - فرانتس كافكا
الطعام عنصر مهم من عناصر الوجبة المتوازنة. - فران ليبوتز
من لا يفقد صوابه عند حدوث أشياء معينة فليس لديه صواب ليفقده. - غوتولد إفرايم لسينغ
هذا العالم يسحق العدل بحقارة كل يوم. - غسان كنفاني
كلنا مذعنون للموت، إنها الحياة التي لسنا مذعنين لها. - غراهام غرين
في الواقع لا يمكن لإنسان أن يفهم آخر، ولا يمكن لأحد أن يخطط لسعادة آخر. - غراهام غرين
إن عرفنا الحقائق سيكون بإمكاننا غفران معظم الأشياء. - غراهام غرين
القمل والحلاقون والنقاد يعيشون من رؤوس الآخرين. - غازي القصيبي
للرجل الكلمة الأخيرة وللمرأة ما بعد الأخيرة. - غازي القصيبي
القمل والنقاد والحلاقون يعيشون من رؤوس الأخرين. - غازي القصيبي
الذين يقاومون النار بالنار يحصلون عادة علي الرماد. - عمرو خالد
الضربات القوية تهشم الزجاج فقط لكنها لا تصقل الحديد. - عمرو خالد
إنما أولادنا بيننا ... أكبادنا تمشي على الأرض - عمران بن حطان
لو أن الشُّكر والصَّبر بعيرانِ لمَا بَاليتُ بأيِّهمَا ركبتُ. - عمر بن الخطاب
إن الضربات التي لا تقصم ظهرك تقويك. - عمر المختار
التوفيق خير قائد، وحسن الخلق خير قرين، والعقل خير صاحب، والأدب خير ميراث. - علي ابن أبي طالب
إذا أقبلت الدنيا على أحد أعارته محاسن غيره، وإذا أدبرت عنه سلبته محاسن نفسه. - علي ابن أبي طالب
إن أغنى الغنى العقل، وأكبر الفقر الحمق، وأوحش الوحشة العجب، وأكرم الكرم حسن الخلق. - علي ابن أبي طالب
كل نعيم دون الجنة فهو محقور، وكل بلاء دون النار عافية. - علي ابن أبي طالب
البخل عار، والجبن منقصة، والمُقِلُّ غريب في بلدته، والعجز آفة، والصبر شجاعة، والزهد ثروة، والورع جُنَّة. - علي ابن أبي طالب
لا تصحب في السفر غنيا فإنك إن ساويته في الإنفاق أضر بك، وإن تفضل عليك استذلك. - علي ابن أبي طالب
راحة الجسم في قلّة الطعام، وراحة النفس في قلّة الآثام، وراحة القلب في قلّة الاهتمام، وراحة اللسان في قلّة الكلام. - علي ابن أبي طالب
ثلاث موبقات: الكبر فإنه حط إبليس من مرتبته، والحرص فإنه أخرج آدم من الجنة، والحسد فإنه دعا ابن آدم إلى قتل أخيه. - علي ابن أبي طالب
إذا سألت كريما حاجة فدعه يفكر فانه لا يفكر إلا في خير، وإذا سألت لئيما حاجة فعاجله فإنه إن فكر عاد إلى طبعه. - علي ابن أبي طالب
من كثر كلامه كثر خطؤه، ومن كثر خطؤه قل حياؤه، ومن قل حياؤه قل ورعه، ومن قل ورعه مات قلبه، ومن مات قلبه دخل النار. - علي ابن أبي طالب
نحن نريد أن لا نموت حتى نتوب، ونحن لا نتوب حتى نموت. - علي ابن أبي طالب
أعقلوا الخبر إذا سمعتوه عقل رعاية لا عقل رواية، فرواية العلم كثيرة، ورعايته قليلة. - علي ابن أبي طالب
ليس كل مكتوم يُسَوِّغ إظهاره لك، ولا كل معلوم يجوز أن تُعَلِّمَه غيرك. - علي ابن أبي طالب
إن بلدا لا يحترم الخطيئة في داخل النفس البشرية، هو في الحقيقة لا يحترم مقدار الطهر فيها أبدا. - علوان السهيمي
الأعداء يطرقون الأبواب بشدة، لكنهم لا يستطيعون الدخول علينا إلا إذا فتحنا لهم من الداخل. - عبد الكريم بكار
إن الموت ما زال سيد الدنيا الأوحد. - عبد الرحمن منيف
لو كان الاستبداد رجلا، وأراد أن ينتسب، لقال: أنا الشر، وأبي الظلم، وأمي الإساءة، وأخي الغدر، وأختي المسكنة، وعمي الضر، وخالي الذل، وإبني الفقر، وإبنتي البطالة، ووطني الخراب، وعشيرتي الجهالة. - عبد الرحمن الكواكبي
نحن نعيش في عالم من الأوهام المقدسة والحقيقة المدنسة. - طارق علي
لكي يتعلم الجميع أن يقولوا الحق يجب أن يتعلموا سماعه. - صمويل جونسون
يُشترى المستقبل بالحاضر. - صمويل جونسون
قطّاع الطرق يطلبون منك إما النقود وإما الحياة، أما المرأة فتطلب الاثنين. - صمويل بتلر (روائي)
عندما تنوي الصلاة فأنت 99,99% ستصلي، وعندما تنوي الذهاب للسوبرماركت فأنت تقريبا في طريقك، وعندما تقول أتمنى أن أكون غنيا فأنت تبرمج عقلك ألا تكون غنيا! - صلاح الراشد
الكاذب لا يصدق ولو قال صدقاً. - شيشرون
من لا يقرأ التاريخ يبقى أبد الدهر طفلا صغيرا. - شيشرون
نحن نفكر كثيرا ونشعر قليلا. - شارلي شابلن
أن تساعد صديقا في حاجة أمر سهل، أما أن تعطيه من وقتك فهذا دائماً غير ملائم. - شارلي شابلن
إننا نخاف من رؤية الدم مع انه يجري في عروقنا. - شارلي شابلن
أحترم من يقاومونني، لكني لا استطيع احتمالهم. - شارل ديغول
لا تتخل أبداً عن المبادرة. - شارل ديغول
يكتشف المرء الحقيقة الكاملة من خطأ لآخر. - سيغموند فرويد
لا تخرق المعجزات قوانين الطبيعة. - سي إس لويس
دعنا لا نخلط بين الخير والشر الذي لابد منه. - سي إس لويس
لا تأمر بما لا تَستطيعُ تطبيقَه. - سوفوكليس
إن الاختبار يجر إلى الخطيئة وإلى المخاطرة، والمخاطرة بطبعها تؤدي إلى القلق واليأس. - سورين كيركغارد
يجب أن أجد حقيقة تكون حقيقية بالنسبة لي. - سورين كيركغارد
يموت الطاغية وينتهي حكمه، أما الشهيد فيموت ويبدأ حكمه. - سورين كيركغارد
الاعتراف بالخطأ أول خطوة على طريق التوبة. - سنيكا الأكبر
القاعدة غير المحبوبة لا يتم الحفاظ عليها طويلا. - سنيكا الأصغر
ليس السيف بقاتل أبدا، بل هو أداة في يد القاتل. - سنيكا الأصغر
يشفي الوقت ما لا يستطيع المنطق شفاؤه. - سنيكا الأصغر
قلة الدين وقلة الأدب وقلة الندم عند الخطأ وقلة قبول العتاب أمراض لا دواء لها. - سقراط
من صح فكره أتاه الالهام، ومن دام اجتهاده أتاه التوفيق. - سقراط
خلق الله لنا أذنين ولساناً واحداً لنسمع أكثر مما نقول. - سقراط
ما أُعْطِيَ رجل من الدنيا شيئا إلا قِيل له: خُذه، ومثله حُزنا. - سفيان الثوري
،الحكمة والشجاعة والعفة والعمل والإخلاص والأمانة والكرم هذه الفضائل بمثابة الملائكة. - زرادشت
ليس من شيء موزع توزيعاً عادلاً مثل الحس السليم، فلا أحد يظن أنه بحاجة إلى المزيد منه. - رينيه ديكارت
لقد اكتشفت حقيقة بارزة، وهي أن ما يخلق ليس قوة الإرادة، بل الخيال والفانتازيا؛ فالخيال هو القوة الإبداعية، وهو ما يخلق الحقيقة. - ريتشارد فاغنر
إن كنا نحب بلادنا فعلينا كذلك أن تحب مواطنينا. - رونالد ريغان
لست قلقا بشأن عجز الميزانية، فهي كبيرة بما يكفي لأن ترعى نفسها بنفسها. - رونالد ريغان
لا تشن الشعوب حروباً، فالحكومات هي التي تفعل ذلك. - رونالد ريغان
الأذن هي الكاتب الحقيقي الوحيد والقارئ الحقيقي الوحيد. - روبرت فروست
البيت هو المكان الذي إذا ما ذهبت إليه لا يستطيع أحد أن يمنعك من الدخول. - روبرت فروست
إذا لم يذرف الكاتب العَبَرات فلن يذرفها القارئ، وإن لم يتفاجأ الكاتب فإن القارئ لن يتفاجأ. - روبرت فروست
مشكلتنا واحدة لا تتغير نرفع بانفعال ونضع بانفعال. - ربيحة الرفاعي
لا تبحث عن إجاباتٍ يستحيل العثور عليها، لأنكَ لن تكون قادرا على عيشها. - راينر ماريا ريلكه
دع الحياة تحدث لك. صدقني، الحياة دائما على حق. - راينر ماريا ريلكه
يكشف الخيال ما تخفيه الحقيقة. - رالف والدو إمرسون
التاريخ يتغير والجغرافيا لا تتغير. - راشد محمد الفوزان
لا يمكنك اقتلاع عبير زهرة حتى ولو سحقتها بقدميك. - رابندراناث طاغور
الحقيقة تنبع من مجادلات الأصدقاء. - ديفيد هيوم
دائما ما يتواجد ضبع الفضيلة على باب الحديقة، والذئب الحقيقي في آخر الشارع. - ديفيد هربرت لورانس
الحياة والحب هما الحياة والحب، وباقة بنفسج هي باقة بنفسج، أما إدخال فكرة الغاية فهو بمثابة تدمير كل شيء. - ديفيد هربرت لورانس
كل الحقائق الأساسية تتضمن كل ما يُذَكِّر بأسباب كونها بعيدة عن الحقيقة. - ديفيد هربرت لورانس
عندما يقفز المرء من فوق الحافة فمن المؤكد أنه سيهبط في مكان ما. - ديفيد هربرت لورانس
لا شيء ينتقل أسرع من الضوء سوى الأخبار السيئة فتلك لها قوانينها الخاصة. - دوغلاس آدامز
أول ما أفعله في الصباح أن أغسل أسناني وأشحذ لساني. - دوروثي باركر
اهتم بالكماليات وستهتم الضروريات بنفسها. - دوروثي باركر
لا يمكنك أن تحصل على تناغم عندما يغني الجميع نفس اللحن. - دوج فلويد
السلام والعدل وجهان لعملة واحدة. - دوايت أيزنهاور
لا يفصل بين التعصب والبربرية إلا خطوة واحدة. - دنيس ديدرو
ما زال الإنسان أعظم معجزة على الأرض، وأعظم مشكلة أيضا. - دافيد سارنوف
لا تحتاج الحقيقة لأخذ ملابس من الكذب. - خوسيه ريزال
ما بني على الرمال سينهار إن عاجلا أم آجلا. - خوسيه ريزال
كل رواية هي خطة مثالية أدرجت في عالم الواقع. - خورخي لويس بورخيس
خطاياك غير المغتفرة لا تمكنك من رؤية عظمتي. - خورخي لويس بورخيس
إن دعوتكم لا زالت مجهولة عند كثير من الناس، ويوم يعرفونها ويدركون مراميها وأهدافها ستلقون منهم خصومة شديدة وعداوة قاسية. - حسن البنا
نصف العالم لا يستطيع أن يفهم متع النصف الآخر. - جين أوستن
لم تخترع أمريكا حقوق الإنسان، بل الحق أن العكس هو الصحيح، ألا وهو أن حقوق الإنسان هي التي اخترعت أمريكا. - جيمي كارتر
لا يوجد على ظهر البسيطة موضوع غير مثير للاهتمام، بل ما يمكن أن يوجد هو شخص غير مهتم. - جي كيه شسترتون
لا يمكنك الوصول إلى الحقيقة عن طريق المنطق إلا إذا وجدتها بدونه. - جي كيه شسترتون
الأغنياء هم حثالة الأرض في كل دولة. - جي كيه شسترتون
ليس من شيء ثابت في هذا العالم عدا التضارب. - جوناثان سويفت
التناقض هو الملح الذي يحفظ الحقيقة من الفساد. - جون لانكستر سبالدنغ
أعلى درجات الشجاعة أن تجرؤ على الظهور على حقيقتك. - جون لانكستر سبالدنغ
لا نحتاج إلى تدمير الماضي، فقد انقضى. - جون كيج
الجمال هو الحقيقة، والحقيقة هي الجمال. هذا كل ما تحتاج إلى معرفته على الأرض. - جون كيتس
أنا مثالي دون أوهام. - جون كنيدي
يجب ألا ننسى أن الفن ليس صورة من صور الدعاية السياسية، بل صورة من صور الحقيقة. - جون كنيدي
المطابقة سَجَّانة الحرية وعدوة النمو. - جون كنيدي
الحقيقة الوحيدة الثابتة هو أنه لا شيء أكيد أو غير قابل للتغيير. - جون كنيدي
مشاكلنا من صنع البشر، ولذلك يمكن للبشر حلها، فليس من مشكلة تخص المصير البشري تكون فوق مستوى البشر. - جون كنيدي
ما أدهشني عندما تولينا السلطة أن معظم الأمور كانت بالسوء الذي كنا ندعيه. - جون كنيدي
الشعب الذي يسير على طريق الموت يحتمل الحاضر، وينبذ المستقبل، ويتمتع بالعظمة الماضية والمجد الذي لا يذكره جيدا. - جون شتاينبك
تكسب الحقيقة من أخطاء الذي يفكر بنفسه بعد دراسة وتحضير أكثر مما تكسبه من الآراء الصائبة لمن يعتنقونها بسبب أنهم لا يريدون تكبد عناء التفكير. - جون ستيوارت ميل
الوقت والذاكرة فنانان حقيقيان، فهما يصوغان الحقيقة بما يقارب ما يريده القلب. - جون ديوي
الرجل الطيب هو من يتقدم ليصبح شخصا أفضل، مهما كان مستوى انحطاطه الأخلاقي من قبل. - جون ديوي
للعوامل الخارجية تأثير مؤكد على العقل. - جول فيرن
من يكون مخطئا في فعل يؤمن إيمانا صادقا بصحته قد يكون عدوا، ولكنه يظل محتفظا باحترامنا. - جول فيرن
من المستحيل حمل مشعل الحقيقة في الزحام دون أن تحترق بعض اللحى. - جورج كريستوف لشتينبرغ
من يبحث عن الملائكة ولا ينظر إلا إلى الأجنحة سيعود أدراجه حاملاً أوزة. - جورج كريستوف لشتينبرغ
اللغة أداة لإخفاء الحقيقة. - جورج كارلين
عندما تكبح الفرامل تكون حياتك بين يدي قدميك. - جورج كارلين
معظم الناس يعملون بالجدية التي لا تعرضهم للرفت ويتلقون المرتب الذي يكفي بالكاد لكي لا يستقيلوا. - جورج كارلين
الحقيقة قاسية، لكن بالإمكان أن نحبها، وهي تجعل من يحبونها أحرارا. - جورج سانتايانا
أمريكا بلد يافع ذو عقلية عجوز. - جورج سانتايانا
التعصب هو مضاعفة جهدك بعد أن تكون قد نسيت مبتغاك. - جورج سانتايانا
العائلة أحد روائع الطبيعة. - جورج سانتايانا
من الممكن أن يصبح الفاسق قديساً أما المتزمت فلا. - جورج سانتايانا
أن يهتم المرء بالفصول المتغيرة أسعد له من أن يحب الربيع بلا طائل. - جورج سانتايانا
كلما زاد عمر النساء زاد اعتمادهن على مستحضرات التجميل، أما الرجال فكلما زاد عمرهم زاد اعتمادهم على حسهم الفكاهي. - جورج جان ناثان
عندما يكون الشيء مضحكاً أبحث عن الحقيقة الكامنة وراءه. - جورج برنارد شو
عندما تطالع سيرة ما، تَذَكَّر أن الحقيقة دوما غير قابلة للنشر. - جورج برنارد شو
لا يمكن أن تكون بطلا مالم تختبر الجبن. - جورج برنارد شو
الإنتاج الأدبي الغزير إساءة اجتماعية. - جورج إليوت
المغامرة ليست خارج المرء، بل داخله. - جورج إليوت
مبارك من يتجنب إعطاء أدلة كلامية لإثبات حقيقة عندما لا يجد ما يقوله. - جورج إليوت
لا أريد مستقبلا يفصلني عن الماضي. - جورج إليوت
أصحاب الضمائر المتيقظة يرون واجبهم ولو كان عبر أكثر الطرق إيلاما. - جورج إليوت
من لا يستطيعون أن يكونوا ظرفاء يبذلون الجهد ليكونوا مخلصين ورقيقين. - جورج إليوت
لا أنكر أن النساء حمقاوات، فقد خلقهن الله ليجارين الرجال. - جورج إليوت
للحقيقة نكهات قوية إذا ما مضغناها جيدا. - جورج إليوت
كل رجل ليس وحشا أو عالم رياضيات أو فيلسوفاً مجنوناً هو عبد لامرأة ما. - جورج إليوت
أسعد النساء، مثلهن مثل أسعد الدول، من ليس لهن ماضٍ. - جورج إليوت
لا يمكن للمرء أن يكون كاثوليكياً وناضجاً في نفس الوقت. - جورج أورويل
من خلال الثورة نصبح أنفسنا أكثر وليس أقل. - جورج أورويل
يفترض أن تكون اللغة نتاجاً مشتركاً للشعراء والعمال اليدويين. - جورج أورويل
في وقت الخداع العالمي يصبح قول الحقيقة عملاً ثوريّاً. - جورج أورويل
لا يمكنك الارتحال في طريق إلا حين تصبح أنت الطريق. - جوتاما بوذا
لا يمكن أن يستمر إخفاء ثلاثة أشياء لفترة طويلة: الشمس، والقمر، والحقيقة. - جوتاما بوذا
لا جامعة لقوم لا لسان لهم، ولا لسان لقوم لا تاريخ لهم، ولا تاريخ لقوم إذا لم يقم منهم أساطين يحمون ذخائر بلادهم ويحيون مآثر رجالهم. - جمال الدين الأفغاني
الشعرة في العين تكون كالجبل العظيم. - جلال الدين الرومي
ليس في العالم خيال دون حقيقة. - جلال الدين الرومي
الحُرُّ الحقيقي هو الذي يحمل أثقال العبد المقيّد بصبر وشكر. - جبران خليل جبران
الفشل في حيائه خير من النجاح في ادعائه. - جبران خليل جبران
ليس من يكتب بالحبر كمن يكتب بدم القلب. - جبران خليل جبران
الشاعر لا يطلب الإعجاب أبدا، بل يود أي يصدقه الآخرين. - جان كوكتو
لا يمكن ملاحظة الجمال بنظرة متسرعة. - جان كوكتو
عندما يشن الأغنياء الحرب يموت الفقراء. - جان بول سارتر
من لا يجدف هو الوحيد الذي بإمكانه أرجحة القارب. - جان بول سارتر
في الحب واحد وواحد يساوي واحد. - جان بول سارتر
ليس من إغراء كالبراءة. - جان بودريلارد
لا يوجد شيء يقال لم يكن قد قيل من قبل. - تيرنس
كثيرا ما خرجت صداقات عظيمة من بدايات سيئة. - تيرنس
ليس من سهل إلا ويصبح صعبا إذا قام به المرء بنفور. - تيرنس
أدعو الله أن يعطيني القوة على مواجهة الحقيقة ولو ذبحتني. - توماس هنري هكسلي
الوقت الذي تقرض أسنانه كل شيء لا يستطيع التأثير على الحقيقة. - توماس هنري هكسلي
العيون الضعيفة أكثر من يحب الأشياء اللامعة. - توماس كارليل
هناك دائماً طريقة أفضل. - توماس إديسون
الثورة قوية كالفولاذ، حمراء كالجمر، باقية كالسنديان، عميقة كحبنا الوحشي للوطن. - تشي جيفارا
الواقع يعني أنك تعيش حتى تموت، ولكن الحقيقة الواقعة هي أنه لا أحد يريد الواقع. - تشاك بولانيك
نحن أحرار في فعل ما نريده فقط بعد فقداننا لكل شيء. - تشاك بولانيك
إذا لم تكن قوانين الطبيعة هي السبب في معاناة الفقراء فخطيئتنا ستكون عظيمة. - تشارلز داروين
أن يتخلص المرء من خطأ ما يوازي في إفادته أن يثبت حقيقة جديدة، بل قد يكون أفضل. - تشارلز داروين
الحقيقة دائما مثيرة، لذا قلها، فالحياة مملة بدونها. - بيرل باك
الحقيقة طموح ليس في متناولنا تحقيقه. - بيتر أوستينوف
كل بداية نهاية لشيء سابق. - بول فاليري
التهذيب لا مبالاة منظمة. - بول فاليري
ما يَعتقد الجميع دائما وفي كل مكان بصحته لا يُستبعد أن يكون خاطئا. - بول فاليري
ما نحققه بداخلنا سيغير الحقيقة الخارجية. - بلوتارخ
تعيسة هي البلاد التي تحتاج إلى أبطال. - برتولت بريشت
نظريتك مجنونة، لكنها ليست مجنونة بما يكفي لأن تكون حقيقية. - برتولت بريشت
نحن البشر، نعاني مشكلتين كبيرتين : الأولى، أن نعرف متى نبدأ، والثانية، أن نعرف متى نتوقف. - باولو كويلو
لو لم تأكل حواء التفاحة، لم يكن ليحدث أي شيء مثير خلال بلايين السنين القليلة الماضية - باولو كويلو
نعرف جميعاً أن الفن ليس الحقيقة، إنه كذبة تجعلنا ندرك الحقيقة. - بابلو بيكاسو
ثلاث خصال تقسي القلب: كثرة الأكل، وكثرة النوم، وكثرة الكلام. - الفضيل بن عياض
إذا تَصَدَّرَ الحَدَث فاته خير كثير. - الشافعي
كلما أدبني الدهر ... أراني ضعف عقلي - الشافعي
ليس بأخيك من احتجت إلى مداراته. - الشافعي
ما أكثر الاخوان حين تعدّهم ... ولكنهم في النائبات قليل - الشافعي
عند انسداد الفُرج تبدو مطالع الفَرج. - الزمخشري
الحلم زينة، والوفاء مروءة، والصلة نعمة، والاستكبار صلف، والعجلة سفه، والسفه ضعف، والغلو ورطة، ومجالسة أهل الدناءة شر، ومجالسة أهل الفسق ريبة. - الحسين بن علي بن أبي طالب
خصلتان من العبد اذا صلحتا صلح ما سواهما: الركون الى الظلمة، والطغيان في النعمة. - الحسن البصري
لا السماء تطيق شمسين، ولا الأرض تطيق سيدين. - الإسكندر الأكبر
لا خير في قول بلا فعل، ولا في منظر بلا مخبر، ولا في مال بلا جود، ولا في صديق بلا وفاء، ولا في فقه بلا ورع، ولا في صدقة إلا بنية، ولا في حياة إلا بصحة وأمن. - الأحنف بن قيس
الدنيا كامرأة بغي لا تثبت مع زوج. - ابن قيم الجوزية
سوابق الهمم لا تخرق أسوار الأقدار. - ابن عطاء الله السكندري
ما بسقت أغصان ذل إلا على بذر طمع. - ابن عطاء الله السكندري
الطريق إلى الحقيقة تتعدد بتعدد السالكين. - ابن عربي
كل مشهد لا يريك الكثرة في العين الواحدة لا تعول عليه. - ابن عربي
إن العرب لا يتغلبون إلا على البسائط. - ابن خلدون
لابد لكل مُجَتِمِعٍ من افتراق، ولكل دَانٍ من تناء. - ابن حزم الأندلسي
كل الأدلة تشير إلى أننا موجودون في هذا العالم لكي لا نفعل شيئا. - إميل سيوران
الحقيقة تتقدم ولا يستطيع أحد إيقافها. - إميل زولا
إن أخرست الحقيقة ودفنتها تحت الأرض فسوف تَنْمو وتُنبِت. - إميل زولا
لا يستطيع أحد أن يجعلك تشعر بالدونية دون رضاك. - إلينور روزفلت
الكياسة هي فن تحقيق هدف من دون صنع أعداء. - إسحاق نيوتن
نحن نبني الكثير من الجدران والقليل من الجسور. - إسحاق نيوتن
كل فعل له رد فعل مساوٍ له في القوة ومعاكس له في الاتجاه. - إسحاق نيوتن
اللعب النظيف هو في الأساس ألا نلوم الأخرين على ما بنا عيوب. - إريك هوفر
نادرا ما نزن الأذى الذي نسببه وذلك الذي نتعرض له بنفس الميزان. - أيسوب
نحن نقوم بشنق صغار اللصوص ونعِّين كبارهم في المناصب الرسمية. - أيسوب
نادرا ما تظهر الحقيقة إذا لم يتم البحث عنها. - أوليفر وندل هولمز
غالبا ما تكون الفكرة أصيلة حتى ولو سبق لك قولها عشرات المرَّات. - أوليفر وندل هولمز
من يعتقد أنه بحال جيد سيكون بحال جيد. - أوفيد
يكشف الفراغ أي نوع من الناس نحن. - أوفيد
إذا أردت أن تقول الحقيقة للناس فاجعلهم يضحكون، وإلا فسوف يقتلونك. - أوسكار وايلد
المجتمع موجود كفكرة عقلية؛ ففي الواقع ليس هناك سوى الأفراد. - أوسكار وايلد
نملة واحدة تستطيع أن تفسد جبلا من السكر. - أنيس منصور
الوردة التي يشمها الكثيرون تفقد عبيرها. - أنيس منصور
قل لي من هو محاميك أقول لك من أنت. - أنيس منصور
الحقيقة لا تلدغ، ما يلدغ هو إدراكنا لها. - أنطوني دانجيلو
كلما ازداد الشخص نقاءً، ازداد تعاسةً. - أنطون تشيخوف
نحن لا نرث الأرض من أسلافنا، بل نقترضها من أطفالنا. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
يميل الناس إلى نسيان واجباتهم وتذكر حقوقهم. - أنديرا غاندي
الحقيقة الخالصة بمثابة السم لبعض الناس. - أندريه موروا
صدِّق من يبحثون عن الحقيقة، وارتب في من وجدوها. - أندريه جيد
معظم النزاعات تنبع عن سوء فهم تم تضخيمه. - أندريه جيد
من الأفضل أن تكون مكروهاً لما فيك على أن تكون محبوباً لما ليس فيك. - أندريه جيد
الطريق المستقيم لا يؤدي إلا إلى الهدف. - أندريه جيد
لون الحقيقة رمادي. - أندريه جيد
الحقيقة أفضل من الخيال، فالشيء إذا كان حقيقيا فهو حقيقي ولا ذنب لك في ذلك. - أمبرتو إكو
الحقيقة تحلو اكثر عندما تكون محفوفة بالصعوبات الشائكة، والسر يعجبنا اكثر عندما يصعب علينا كشفه. - أمبرتو إكو
الافراط في جدية القول يجلب الملل، والافراط في الهزل يجلب الاحتقار. - أمبرتو إكو
الخطأ من الإنسان، والمغفرة من الرحمن. - ألكسندر بوب
ليس هنالك شيئ أسوأ من باب مغلق. - ألفريد هتشكوك
أنا لست ضد الشرطة، أنا فقط أخاف منهم. - ألفريد هتشكوك
الضربة لا تُرعِب، ما يرعب هو انتظارها. - ألفريد هتشكوك
لا تحتاج الاستقامة إلى قواعد. - ألبير كامو
ليس للحقيقة موعد خاص بها، بل موعدها الآن دائما. - ألبرت شفايتزر
يخطئ من يعتقد بأنه يصبح مسيحياً بمجرد دخوله إلى الكنيسة. فالمرء لا يتحول إلى سيارة بمجرد دخوله إلى المراب. - ألبرت شفايتزر
المشاكل الموجودة في عالم اليوم لا يمكن أن تحلها عقول خلقتها. - ألبرت أينشتاين
الحقيقة محض خيال رغم إمكانية استمرارها. - ألبرت أينشتاين
كل علومنا التي نقيسها بالواقع بدائية وطفولية، ولكنها أثمن ما لدينا. - ألبرت أينشتاين
الصدق منجاة، والكذب مهواة، والشر لجاجة، والحزم مركب صعب، والعجز مركب وطيء. - أكثم بن صيفي التميمي
البطِرُ عند الرخاء حمق، والعجز عند البلاء أمنٌ. - أكثم بن صيفي التميمي
لا يجب الخلط بين المدينة العظيمة والمدينة العامرة بالسكان. - أرسطو
أقسى ما تقارفه الضحية هو أن تغدو جلادا. - أحمد خالد توفيق
من لا يصلح لأهله لا يصلح لوطنه، ومن لا يصلح لوطنه لا يصلح لأمته! - أحمد بن نعمان
عندنا طاقات وقدرات ومهارات لكن لا دعم لها من جهات فاعلة. - أحمد البايض
ليسَ هُنالكْ أنصاف خَطايا، وَلا أنصَاف ملذّات، لِذلكْ لا يوجد مكانٌ ثالث ٌبينْ الجنّة وَالنار، فعلينا تفاديا لِلحسابات الخاطِئة أن ندخُل أحدهما بجدارة. - أحلام مستغانمي
قليلون منا يبدون على حقيقتهم. - أجاثا كريستي
من اِشْتَغَلَ بنفسه شُغِلَ عن الناس. - أبو سليمان الداراني
ثلاث من كن فيه كن عليه: البغي والنكث والمكر. - أبو بكر الصديق
وينشأ ناشئ الفتيان منا على ما كان عوّده أبوه - أبو العلاء المعري
أنا الغريق فما خوفي من البلل؟ - أبو الطيب المتنبي
ذو العقل يشقى في النعيم بعقله ... وأخو الجهالة في الشقاوة ينعمُ - أبو الطيب المتنبي
فطعم الموت فى أمر حقير ... كطعم الموت فى أمر عظيم - أبو الطيب المتنبي
إذا أنت أكرمت الكريم ملكته ... وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا - أبو الطيب المتنبي
لا يمكنك تحقيق أي شيء دون الوقوف في طريق أحد ما. - أبا إيبان
كل الحقائق تمر بثلاث مراحل: الأولى أن تتعرض للسخرية، والثانية أن تقاوم بعنف، أما الثالثة فأن يتم اعتبارها من المسلمات. - آرثر شوبنهاور
من بخل على نفسه فهو على غيره أبخل. - سقراط
من يزرع الشوك لا يجني العنب. - قول عربي مأثور
ألف رجل و فيهم حكيم واحد يشير عليهم، فكأنهم ألف حكيم. - مصطفى السباعي
لا يمكنك أن تبني سمعة على ما ستفعله لاحقا. - هنري فورد
اذا أردنا تقديم الحقيقة اعلامياً الى الناس، علينا ان نتذكر أن الصورة الناطقة تترك في ذهن المتلقي انطباعات حية و قوية أكثر من الكلمة المكتوبة. - آرثر سالزبرجر
الإعلام قد يخترع اكاذيب كاملة من أنصاف الحقائق. - إدجار شوآف
الكثير من الأشخاص يفتتحون حديثهم بعبارة (في الحقيقة) .. لكن هذا لا يعني بالضرورة انهم يقصدون قول الحقيقة. - ماسلو
عندما لا تكون الحقيقة حرة لا تكون الحرية حقيقة. - جاك بريفر
دليل التليفون ملئ بالحقائق، و لكنه يحتوي على فكرة واحدة فقط. - مورتيمر أدلر
ان جميع الحقائق التي نحتاجها كبشر في هذه الحياة موجودة و كامنة في أعماقنا منذ اليوم الاول لولادتنا. - إتيان جلسوت
الكذبة المثيرة قد تتغلب على الحقيقة المملة. - ألدوس هكسلي
الحقيقة هي روح الفلسفة، و لكن الفلاسفة عادة ينسون ذلك. - جون كولنـز
إذا كانت الصحافة حرة وبإمكان الجميع القراءة فسوف يعم الأمان. - توماس جيفرسون
قد نستطيع التغلب على القوانين البشرية، لكن القوانين الطبيعية لا يمكن مقاومتها. - جول فيرن
الحقيقة التي تثبط من العزم لأنها صادقة أكبر قيمة من أكثر الأكاذيب تحفيزا. - موريس ماترلينك
النصح لا يفيد شيئا إذا لم يصادف أذنا تتطلب سماعه. - عبد الرحمن الكواكبي
لطالما اندهشت من الطريقة التي تشوه بها الذاكرة الحقائق. - ديان ساور
الطريقة الوحيدة للتنبؤ بالمستقبل هو أن يكون لديك القدرة على صنعه. - اريك هوفر
إذا أخرست الحقيقة و دفنتها تحت الأرض فسوف تنمو و تنبت. - اميل زولا
اللحظة التي نعرف فيها الحقيقة يكون وقعها رهيباً علينا .. لكننا رغم ذلك ندرك لاحقاً انها كانت افضل اللحظات في حياتنا. - اميل زولا
اذا طلب احدهم منك ماء للشرب فناوله القليل، و اذا أراد أكثر فناوله المزيد .. وبنفس الطريقة يمكن ان تعطي الحقائق للآخرين. - اميل زولا
الشئ الوحيد الذي يقف بيني و بين السعادة الكاملة هو الحقيقة. - دوجلاس بورتر
لقد اخترعنا الفن لكي لا نموت من الحقيقة. - فريدريك نيتشه
الحقيقة المحرفة باعتدال هي اخطر انواع الباطل. - جورج ليختنبرغ
الكتابة عمل فظيع، لكنها ليست في مثل فظاعة البطالة. - توماس كارليل
كل ما نسمعه هو رأي وليس حقيقة، وكل ما نراه هو رؤية وليس واقعاً. - ماركوس اوريليوس
أنا مع الحقيقة مهما كان من يقولها، وأنا مع العدل مهما كان من معه أو من ضده. - مالكوم اكس
الناس لا يودون فقط أن يصبحوا أغنياء، بل أن يصبحوا أغنى من الآخرين. - جون ستيوارت ميل
النقد تبعة ضرورية لكل من يعمل شيئا يهم الآخرين. - سلمان العودة
الحقيقة بقرة تأخر حليبها، و لهذا نبذها أهل الدنيا و راحوا إلى الثور يحلبونه. - صموئيل جونسون
المستبد يتجاوز الحد مالم ير حاجزا من حديد. - عبد الرحمن الكواكبي
الأداة الأساسية للتلاعب بالحقيقة هي التلاعب بالكلمات، فاذا استطعت السيطرة على معانـي الكلمات، فانك ستسيطر على الاشخاص الذين يوظفون هذه الكلـمات. - فيليب ديك
بعض الحقائق هائلة في حجمها، لدرجة ان عليك أن تجتهد في اطلاع الآخرين عليها بالتدريج. - اميل زولا
الناجحون يدركون الحقيقة بكفاءة، و يستطيعون تحمل التأرجح بين الشك و اليقين. - ماسلو
هناك تصدام تراجيدي بين الحقيقة و العالم. - نيكولاي بريجيديف
لا يوجد وسيلة لتدريب الخيال أفضل من دراسة القانون، فلا يوجد فنان فسر الطبيعة بنفس الحرية التي يفسر بها المحامي الحقيقة. - جان جيرودو
ليس من الصعب أن تعثر على الحقيقة، و لكن المشكلة الكبرى هي ألا تحاول الهروب منها إذا وجدتها. - إتيان جلسوت
الحقيقة في موطن الشبهة أضعف من الباطل اذا ظللته الثقة. - محمد عبد الحليم عبد الله
عندما تكون الحقيقة عاجزة عن الدفاع عن نفسها، فإن عليها أن تتحول إلى الهجوم. - برتولد بريشت
السبب في أن الحقيقة أغرب من الخيال هو أن الخيال يجب أن يربطه خيط منطقي ليجعنا نصدقه، أما الحقيقة فقد تكون لا منطقية تماماً. - سيدني هاريس
الطريق إلى الحقيقة تتعدد بتعـدد السالكين. - ابن عربي
البحث عن الحقيقة .. مغامرة تراجيدية للعقل في عالم من الغموض. - سيروس هيرمان هينشلوود
يمتد امام ناظري محيط الحقيقة اللامتناهي و هو لم يستكشف بعد. - اسحاق نيوتن
طارد الحقيقة وسوف تتحرر، حتى و لو لم تستطع الامساك بها. - كلارنس دارو
ليس أضر على الحقيقة الجديدة من الخطأ القديم. - جورج ليختنبرغ
الحقيقة هي الضحية الاولى للحـروب. - جيمي كارتر
الرؤية هي الايمان، اما الشعور فهو الحقيقة. - توماس فولر
أعظم تقدير للحقيقة هو استـخدامها. - رالف والدو امرسون
لا تزال كريما على الناس ما لم تُعَاطِ ما في أيديهم، فإذا فعلت ذلك استخفوا بك وأبغضوك. - الحسن البصري
الناس يغيرون وجوههم كل يوم، فلا تبحث عن قيمتك في وجوه الناس. - مصطفى محمود
لا تأخذ الحياة بجدية كبيرة فأنت لن تتمكن من الخروج منها على قيد الحياة. - البرت هوبارد
لا تفرض الحقيقة بالقهر، فالقوة سلاح من هم على خطأ. - صموئيل جونسون
الأمور السطحية والمظاهر الفارغة هي التي تقصم ظهر البشر. - سينيكا
لست مضطراً دائماً لاخبار الناس بالحقائق الصعبة بشكل كامل .. يكفي ان تزودهم بالمفاتيح حتى يفتحوا الابواب بانفسهم لاكتشافها. - اميل زولا
البعض يدمن على العمل كإدمان البعض على المخدرات، حتى لا يعود قادراً على رؤية حاله. - ألدوس هكسلي
خطر ان تبوح بالحقيقة قبل أوانها. - اميل زولا
إذا عرفنا الحقائق سيكون بإمكاننا غفران معظم الأشياء. - جراهام جرين
كل حقيقة علمية تمر بثلاث مراحل : في البداية، يقول الناس أنها تخالف الدين ،ثم يقولون أنه قد تم اكتشافها مؤخراً، و أخيراً يقولون أنهم طالما آمنوا بها. - لويس اجاسيز
ما يبقي العالم على قيد الحياة ليس الحقيقة، بل الإيمان. - إدنا سانت فنسنت ميليه
لو انك وصفت الاشياء افضل مما هي عليه فستوصف بانك رومانسي .. و لوانك وصفت الاشياء بأسوء مما هي عليه فستوصف بانك واقعي .. اما لو وصفت الاشياء تماماً على حقيقتها فستوصف بانك ساخر. - كوينتن كريسب
هذا الرجل يقول كل الحقيقة، لذلك فهو لا يجد من يصدقه أو ينصت إليه. - ابراهام لنكولن
الحقيقة تعشق دوماً المسلك الصريح. - توماس فولر
لا يوجد ما هو أكثر قوة و اماناً لمواجهة طوارئ الحياة من الحقيقة المجردة. - تشارلز ديكتر
الحقيقة قاسية، لكن بالإمكان أن نحبها، و هي تجعل من يحبونها أحرارا. - جورج سانتيانا
الحقيقة مثل النحلة تحمل في جوفها العسل وفي ذنبها الإبرة. - مقولة المانية
الأمر الوحيد الذي تستحقه الحياة هو أن نقول الحقيقة ونعمل لأجل الحقيقة. - كمال جنبلاط
العالم هو مجموع الحقائق وليس الأشياء. - لودفيغ فيتغنشتاين
كل نشاط ذهني سهل إذا لم يلزمه أخذُ الحقيقة في الحسبان. - مارسيل بروست
الحقيقة ساطعة كالشمس، و لعل ذلك هو السبب في أن الكثيرين يتجنبون النظراليـها مباشرة. - لويس اجاسيز
على الوطنية أن لا تعمي عيوننا عن رؤية الحقيقة، فالخطأ خطأ بغض النظر عن من صنعه أو فعله. - مالكوم اكس
في ضـجيج الطبول تختنق أصوات الحرية، و في صخب المواكب تطمس معالم الحقيقة. - مصطفى السباعي
القناعات الراسخة أكثر خطورة على الحقيقة من الاكاذيب. - فريدريك نيتشه
الحقيقة العظيمة تستحق ان نجوب العالم بحثاً عنها. - اسحاق نيوتن
لا يوجد مَلِكٌ لم يكن من أجداده عبد، ولا يوجد عبد ليس بين أجداده ملك. - هيلين كيلر
الفرق بين الواقع و الحقيقة، هو نفس الفرق بين ما هو كائن وما يجب ان يكون. - رالف والدو امرسون
الحقيقة ... وحده العقل المستنير بنور الله تعالى يستطيع ان يستوعبها. - تشارلز ديكتر
من بين كل أسلحة الدمار التي اخترعها الانسان يبقى الكلام السلاح الأخطر والأقوى. - باولو كويلو
من صح فكره أتاه الالهام، ومن دام اجتهاده أتاه التوفيق. - سقراط
قبل اقدامك على معرفة الحقيقة، تذكر جيداً أنك بعد اكتشافها لن تستطيع العودة الى ما كنت عليه سابقاً. - اميل زولا
الظلم مؤذن بخراب العمران. - ابن خلدون
حتى لو كان الشخص المقابل لا يقول الحقيقة، فان كلامه قد يحمل في طياته أفكاراً جيدة. - ابراهام لنكولن
الحقيقة أفضل من يدافع عن الحق. - إتيان جلسوت
الحقائق سهلة الفهم عندما يكتشفها المكتشفون، و لكن المهم ان تكتشفها أنت. - جاليليو جاليلي
لقد بذلنا جهدا في تمكين الناس من الوصول إلى سن متقدمة أكثر مما بذلناه في مساعدتهم على الاستمتاع به. - فرانك كلارك
كن نفسك، كل شخص قد حجز شخصيته لنفسه فلن يمكنك أن تصبح شخصا آخر. - أوسكار وايلد
غناء في نفسك وقيمتك في عملك، وبواعثك أحرى بالعناية من غايتك. - عباس محمود العقاد
الحقيقة دائما مثيرة، لذا قلها، فالحياة مملة بدونها. - بيرل.س.باك
الطريق السهل دائما هو نقد الآخرين، والطريق الصعب هو نقد الذات. - سلمان العودة
الحقيقة تزيد تماسكاً مع الزمن، بما يضاف اليها بعد كشفها من وقائع تدعمها و تبرهن على صحتها. - ابراهام لنكولن
البراطيل تنصر الأباطيل. - الزمخشري
الحقيقة غالية، ذلك لانه لا شئ في معتـرك الحياة يتحول الى حقيقة ثابتة إلا بعد التجربة . و عندما تقع التجربة فان ثمنها يكون قد دفع بالكامل. - محمد حسنين هيكل
يبدأ الغضب بالحماقة وينتهي بالندم. - فيثاغورس
نحن نعيش في عصر، الإنسان فيه ناقص الثقافة ومرهق لكثرة مايعمل. عصر يعمل فيه الإنسان كآلة صناعية حتى أنه تجرد من ذكائه. - أوسكار وايلد
لقد لاحظت في مرحلة مبكرة من حياتي أن الصحف لا تنقل أبدا أي حدث كما حدث فعلا. - جورج أورويل
أن تبقى أميناً على حقيقتك، يتطلب كثيراً من الشجاعة. - فرجيل
عندما ينهار احترام الحقيقة، تصبح كل الاشياء عرضة للشك. - كلارنس دارو
كل عقل يرى الحقيقة من جانب، و يكشف منها عن جزء. - طه حسين
الحقيقة عادة ما تعاني من حرارة المدافعين عنها أكثر من جدال المعارضين لها. - محمد الغزالي
إذا لم تكن حذرًا، فستجعلك الصحف تكره المظلومين وتحب الظالمين. - مالكوم اكس
الحقيقة لا تلدغ، ما يلدغ هو إدراكنا لـها. - انطوني دانجيلو
لا أعرف مظلوماً تواطأ الناس على هضمه، و زهدوا في انصافه، كالحقيقة. - محمد الغزالي
أفضل العقول، عقل لا يمل البحث عن الحقيقة. - اسحاق نيوتن
أفعالنا تصنعنا أو تفسدنا، فنحن أبناء أعمالنا. - فكتور هوجو
الحقيقة دائماً تؤلم من تعود على الأوهام. - بيدل
ليس بالضرورة أن تكون الأشياء العميقة معقدة، وليس بالضرورة أن تكون الأشياء البسيطة ساذجة. - غسان كنفاني
الحقيقة هي ما يثبت أمام امتحان التجربة. - آلبرت اينشتاين
الحياة ليست معقدة. نحن المعقدون. الحياة بسيطة، والشيء البسيط هو الشيء الصحيح. - أوسكار وايلد
اتباع التقاليد لا يعني أن الأموات أحياء، بل أن الأحياء أموات. - ابن خلدون
إذا كان لا يمكنك شرح أمر ما ببساطة، فإنك لا تفهمه جيدا. - آلبرت اينشتاين
المثل التي أنارت طريقي و منحتني، مرة بعد مرة، الشجاعة لمواجهة الحياة بمرح، هي الحب و الجمال و الحقيقة. - آلبرت اينشتاين
حتى لو نزفت الحقيقة من طعنات المعارضين لها، لكنها بالتأكيد ستفرض نفسها على الجميع في نهاية المطاف. - محمد الغزالي
صدقوني .. انني لا أرى في الملاكمين ذوي العضلات المفتولة أبطالاً، فتوجيه اللكمات و تلقيها مجرد مهنة بالنسبة لهم .. البطل في نظري هو من يواجه الحقيقة في هذا العالم و يتصدى لكشفها. - مارك توين
قل الحقيقة دائماً و لن يكون عليك ان تتذكر شيئاً. - مارك توين
لن يحكم أحد فى ملك الله إلا بما أراد الله. - محمد متولي الشعراوي
وأنا يا رفاق أخشى الموت كثيراً ...و لست من هؤلاء المدعين الذين يرددون في فخر بطولي ...نحن لا نهاب الموت ...كيف لا أهاب الموت و أنا غير مستعد لمواجهة خالقي ...إن من لا يخشى الموت هو أحمق أو واهن الإيمان ...و كفاني أن "عمر بن الخطاب" رضي الله عنه أعلن أنه يخشى الموت كثيراً ...فأين نحن منه ..؟ - أحمد خالد توفيق
إذا كانت لنا غاية في هذه الدنيا فهي أن يعيش كافة البشر، مهما كانت عقائدهم وأديانهم وأجناسهم، في سلام وأخوَّة. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
الحقيقة أكثر غرابة من الخيال. - مارك توين
الكذبة تسافر حول نصف الكرة الارضية قبل أن ترتدي الحقيقة حذائها. - مارك توين
إن لم تستطع قول الحق فلا تصفق للباطل. - محمد متولي الشعراوي
لو كان الفقر رجلا لقتلته. - عمر بن الخطاب
يمكننا عمل الكثير بالحق، لكن بالحب أكثر. - وليم شكسبير
كثيرون يؤمنون بالحقيقة .. وقليلون ينطقون بها. - مارك توين
الحب أعمى، والمحبون لا يستطيعون أن يروا الحماقات الصارخة التي يرتكبونها هم أنفسهم. - وليم شكسبير
إذا لم تجد لك حاقداً فاعلم أنك إنسان فاشل. - محمد متولي الشعراوي
أصعب معركة في حياتك عندما يدفعك الناس إلي ان تكون شخصاً آخر. - وليم شكسبير
إن قضاء سبع ساعات في التخطيط بأفكار و أهداف واضحة لهو أحسن و أفضل نتيجة من قضاء سبعة ايام دون توجيه أو هدف. - كريستوفر باركر
الفكرة الايجابية هي بذرة النتيجة الايجابية. - لينوس بولينج
لا يمكن للدولارات و البنادق استبدال العقل و قوة الإرادة. - دوايت ايزنهاور
الرجل الذي يصر على رؤية الوقائع بوضوح تام قبل اتخاذ القرار لا يتخذ أي قـرار. - هنري فريدريك أميل
بالطبع ستتغير حياتك  بطرق لم تتخيلها قط عند الاحتفاظ بدفتر بوميات. - اوبرا وينفري
إذا أردت من ينجز لك عملاً جيداً فأختر رجلاً مشغولاً، فالنوع الثاني ليس لديه وقـت. - البرت هوبارد
وجدتُ بعد تدبر أن الاستحالة نوعان .. إستحالة قـدرية، كأن يصير الواحد أكثر من الاثنين، أو أن يجتمع الشمس والقمر في رابعة النـهار .. و استحالة شرعية، كأن يكون الوقوف بعرفة في غير التاسع من ذي الحجة، وما عدا ذلك فليس بمستحيل، فلو عزم أحدهم على نقل جبل لنقله. - ناصر العمر
قد تنجز الماكنة عمل خمسين رجلاً عادياً، لكن لا توجد أي ماكنة في العالم تستطيع ان تنجز عمل رجل واحد من الطراز الاستثنائي. - البرت هوبارد
أنت الآن اكثر أهمية مما كنت عليه، و أقل أهمية مما سـتكون عليه. - فرانك تايجر
ليكن شعارك : الكون منظم فلا مكان فيه للفوضى. - كلير أوستن
الفائـزون يتوقـعون الفوز. - روجر فريتس
كيف لمجتمع يعيش على البطاطس المهروسة، و الحلويات المعلبة، و الأغذية المجمدة، و الصور الفورية، أن يعلم أبنائه الصبر ؟. - بول سويني
التركيز على الامور السيئة يساعد على حدوثها. - مبرمج كومبيوتر
معظم الرجال تقريبا يمكنهم تحمل الصعاب، لكن إن أردت اختبار معدن رجل فاجعل له سلـطة. - ابراهام لنكولن
لا تقل إنه ليس لديك الوقت، فلديك كل يوم نفس عدد الساعات الذي كان لدى "هيلين كيلر" و "باستور" و "مايكل أنجلو" و "ليوناردو دافينشي" و " توماس جيفرسـون" و " ألبرت آينشتاين". - جاكسون براون
الضربات القوية تهشم الزجاج لكنها تصقل الحديد. - بوشكين
الأسباب القوية تولد افعالاً قوية. - وليم شكسبير
الذين يقولون لك لا تدع الاشياء الصغيرة تزعجك، لم يجربوا النوم مع ناموسة في حجرة واحدة. - كاترين تشاندلر
لا يتأثر الإنسان بما يحدث مثلما يتأثر برأيه حول ما يحدث. - مونتين
عندما لا يوجد البستاني، لا توجد الحديقة. - ليونارد رايت
عندما تواجه الشمس، دائما ما يسقط الظل خلفك. - خولة القزويني
عندي عقل، و عندي وجدان .. و أحب ان استخدم الاثنين. - بات شرودر
لكل قصة وجهان على الاقـل. - آن لاندرز
لا يستقيم الظل و العود أعوج. - دوج فلويد
السقوط الى الهاوية أولـّه زلة قدم في القمة. - ابن حزم الاندلسي
هناك من يسمع و لا ينصت، ينظر و لا يرى، يشعر و لا يحس .. ان العمى هو عمى القلب و ليس البصر. - هيلين كيلر
كلمة الحق تقف دائما في الحلق لأنها كبيرة. - دوج فلويد
إن المرء إذا كـان صافي المزاج و رائقه، وسعه أن يتقبل أشد الأزمات و المواقف خطورة بأقل ما يمكـن من الـتأثر، أما إذا كـان متعكر المزاج ملبده ؛ فإن أبسط المواقف و أتفهها توشك أن تصل به إلى شفا اليأس. - هيرسي
في الشطرنج كما في الموت بعد نهاية اللعب يوضع الملك والعسكري في صندوق واحد. - أنيس منصور
لا تقلق من تدابير البشر فأقصى ما يستطيعون هو تنفيذ إرادة الله. - محمد متولي الشعراوي
حينما تقع الكارثة لا نجد مانقوله و حين تذهب نجد الكثير. - وليم شكسبير
لن يشكرك الأعمى على مرآة تهديها إليه. - مثل انجليزي
إنظر إلى الإنسان كما هو، لا كما كان. - مثل صيني
بعد الحدث .. الكل يصبحون حكماء. - مثل انجليزي
للذهب ثمن .. لكن الحكمة ليس لها ثمن. - مثل صيني
إذا وُجد المؤمن الصحيح وُجدت معه أسباب النجاح جميعا. - حسن البنا
لا يكون المرء صاحب حق ما لم يدافع عنه. - جمال الدين الافغاني
قد لا يتم وجود الخير الكثير إلا بوجود شر يسير. - ابن خلدون
عندما تجف مياه النهر، تظهر الاحجار. - وليام جيمس
سيفان لا يجتمعان في غمد واحد. - وليم شكسبير
في كل شئ، النهاية هي الاهم. - ارسطو
لاتعرف الحق من اهله ولكن اعرف الحق تعرف اهله. - علي رضي الله عنه
اجلس أمام الحقيقة وكأنك طفل صغير كن مستعدا للتخلي عن كل أفكارك المسبقة واتبع الطبيعة بتواضع إلى أي مكان وأية هاوية تقودك إليها وإلا فلن تتعلم شيئا ....! - توماس هنري
القضية ليست في أن لا تستطيع وإنما في أنك لم تفعل هذا من قبل. - ستيف تشاندلر
أحياناً لا يريد الناس سماع الحقيقة لأنهم لا يريدون لأوهامهم أن تتحطم. - دوستويفسكي
معظم السيئين لا يشـعرون أنهم سيئون، البخيل يرى أنه مقتصد، والوقح يرى أنه صريح، والنمام يرى أنه ناصح، والمغرور يرى أنه واثــق من نفسه. - د مصطفي محمود
أبغض التعميم لكن هذي الحقيقة أغلب اللي عندهم متابعين ما يتكلمون بالمواضيع الدينية خوف على خسارة فئة معينة من المتابعين أقسم بالله خسارتهم أفضل من السكوت عن الحق. - أبو قحط
الأكيد أن الحقيقة تتكلم دائمًا، لكننا لا نريد سماعها. - أحمد الفهيد
اللهم امنحني العين التي ترى الحقيقة. والأذن التي تسمعها بشكل جيّد. واللسان الذي يقولها دون أن يتلعثم. واليد التي لا ترتجف عند كتابتها! - #محمد_الرطيان
صاحب الهوى غايته أن يرد الحق، وحججه أعذار، أقوام ترد الحق لأنه قديم (أساطير الأولين) وأخرى ترده لأنه جديد: (ما سمعنا بهذا في آبائنا الأولين). - عبدالعزيز الطريفي
عِش سعيداً  فالحياة أبسط من أن تقضيها في صراع مع نفسك. - كاتب غير معروف
وأنتَ في طريقك للبحث عن حياة، لا تنسَ أن تعيش. - كاتب غير معروف
ونحن نحبُّ الحياة اذا ما استطعنا إليها سبيلا. - محمود درويش
العمر حين يطول يقصر، والجسد حين يكبر يشيخ، والثمرة تستوي ناضجة ثم تفسد، وحين يقدم النسيج يهترئ. - رضوى عاشور
سوف تخرج حياتك عن النص يوماً ما وسوف تتعلم الارتجال. - كاتب غير معروف
يجب أن نحب اختلافنا نريد أن نتكامل لا أن نتناسخ. - كاتب غير معروف
تمادينا بالتفكير، ونسينا بأن الأقدار مكتوبة. - كاتب غير معروف
هو عبءٌ على الحياةِ ثقيلٌ من يظنُ الحياةَ عبئاً ثقيلا - إيليا أبو ماضي
من لا يحب ولا يخطئ فليُدفن. - يوهان غوته
لماذا أخاف الموت؟ خليقٌ بي أن أخاف من الحياة أكثر، فهي الأكثر إيلاماً. - يوسف زيدان
الطفل والد الرجل. - ويليام وردزورث
أفضل لحظات حياة الإنسان الصالح هي أفعال الخير والحب الصغيرة والمجهولة والمنسية. - ويليام وردزورث
الدنيا مسرح كبير، وكل الرجال والنساء ما هم إلا ممثلون على هذا المسرح. - وليم شكسبير
كم هم مساكين من ليس عندهم صبر! هل من جرح إلا ويلتئم على درجات؟ - وليم شكسبير
الكثير من الخير ينقلب إلى شر. - وليم شكسبير
نحن مع مرور الوقت نكره ما نخاف. - وليم شكسبير
الزمن بطيء جداً لمن ينتظر. سريع جداً لمن يخشى. طويل جداً لمن يتألم. قصير جداً لمن يحتفل لكنه الأبديه لمن يحب. - وليم شكسبير
رأينا في طريقنا مجانين سعداء وحيواناتٍ هانئة. - وديع سعادة
الأبد مجرد لحظة طولها يكفي بالكاد نكتة. - هرمان هسه
لا شيء يستمر سوى التغيير. - هرقليطس
ما الماضي إلا بداية البداية، وكل ما هو قائم أو حدث ليس إلا شفق الفجر. - هربرت جورج ويلز
يرى الإنسان شيخوخته في الوجوه التي كان يعرفها شابة. - هاينرش بول
إن روحي كلَّها صرخة، وأعمالي كلَّها تعقيب على هذه الصرخة. - نيكوس كازانتزاكيس
عندما يعرف الإنسان أكثر من اللازم فإنه يعيش في خطر. قبل أن يعرف ذلك علماء الذرة عرفه رجال المافيا. - نورمان مايلر
صار معيار الصحة والحياة لدي هو كمُّ ما أحققه بهذا القدر من الصحة حتى مع المرض. - نعمات البحيري
صرت أتعامل مع صحتى كالسيارة القديمة المتهالكة التي قد تستطيع أن تصلح أعطالها وتجوب بها العالم، بينما أخرون لديهم سيارات جديدة وكبيرة يركنونها أمام بيوتهم. - نعمات البحيري
الحياة محبوبة ولو كانت خائبة بائسة. - نجيب محفوظ
لا غرابة في أننا في دوار دائم يجعلنا نرتكب أخطاء طالما أن الأرض لم تفتأ تدور حول ذاتها. - ميل بروكس
تمر دوما على الفشل في طريقك إلى النجاح. - ميكي روني
ولدت في بلد، وأبي من بلد، وأمي من بلد، وسكني في بلد، وأشباح نفسي تنتقل من بلد إلى بلد. - مي زيادة
كلما ذاق المرء المزيد من المرارة زاد جوعه لمباهج الحياة. - مكسيم غوركي
الدنيا أربعة أشياء: المال، والكلام، والمنام، والطعام؛ فالمال يُطغي، والكلام يُلهي، والمنام يُنسي، والطعام يُسقي. - معروف الكرخي
إذا لم تزد على الحياة شيئا  فأنت زائدٌ عليها. - مصطفى صادق الرافعي
كل نشاط نبدأه يحمل نهايته في طياته. - مصطفى سويف
إننا مهما خرجنا من الحب كهولا حكماء، فإننا لا نعود إليه مرةً أخرى إلا أطفالا مغرورين. - محمد حسن علوان
لو كنت في جزيرة وحدي أَحْرِص على ثلاثة أشياء: أداة صيد، وسيارة نقل، وشخص أحبه. - محمد بن راشد آل مكتوم
كان الأبرار يتواصون بثلاث:  سَجْن اللسان، وكثرة الاستغفار، والعزلة. - مالك بن دينار
العيش بسعادة قوة من قوى الروح الكامنة. - ماركوس أوريليوس
الحياة ليست مدينة لك بشيء، فهي موجودة قبلك. - مارك توين
أصدقاء جيدون وكتب جيدة وضمير نائم؛ تلك هي الحياة المثالية. - مارك توين
تبدأ نهاية حياتنا في اليوم الذي نصمت فيه عن الأشياء ذات الأهمية. - مارتن لوثر كنج
من المؤكد أن الرغبة في الحياة تُطِيلها. - لورد بايرون
لا أعرف سبب وجودنا هنا، لكني متأكد من أن السبب ليس إمتاع أنفسنا. - لودفيغ فيتغنشتاين
حملت الجندل والحديد وكل شيء ثقيل فلم أحمل شيئا هو أثقل من جار السوء، وذقت المرار فلم أذق شيئا هو أمر من الفقر. - لقمان الحكيم
ما تسميه الدودة نهاية العالم يسميه غيرها فراشة. - لاوتسي
عندما تصبح نجما فأنت لا تتغير، بل كل الآخرين يتغيرون. - كيرك دوغلاس
هناك وقت للعمل ووقت للحب وليس للمرء عدا ذلك وقت. - كوكو شانيل
ليست الحياة توسلا ولا استجداء ولا استعطافا، إنها قوة خالقة وفاعلة باستمرار،  تدفع بالكائن الحي  نحو التكامل ونحو صيرورته التامة. - كمال جنبلاط
من تهرب من معركة الحياة كمن تهرب من معركة الحق. - كمال جنبلاط
اليوم هو أيام الغد الخوالي التي لا تعوض. - كارل فالنتين
الحياة كالبصلة: تقشرها طبقة فأخرى، وأحيانا تبكي. - كارل ساندبرغ
كيف تكون الحياة إذا لم نكن نملك الجرأة على المحاولة؟ - فينسنت فان غوخ
هناك أشياء جادة لدرجة أن المرء لا يسعه إلا الضحك عليها. - فيرنر هايزنبرغ
أحب من لا يعرفون كيف يحيون ليومهم. - فريدريش نيتشه
لليوم مئة جيب عندما يكون لدى المرء ما يضعه فيها. - فريدريش نيتشه
علمتني الحياة أن اليوم الذي يمر لايعود أبدا، وأنه ليس بالإمكان أن يعود مهما كانت المحاولة والبذل. - فريد الأطرش
كل شيء يستحق إذا لم تكن الروح صغيرة. - فرناندو بيسو
لا يمكن العثور على السلام عن طريق تفادي الحياة. - فرجينيا وولف
كلما زاد ما تستطيع العيش بدونه زاد ما تعيش به. - فرانك كلارك
أهم شيء تفعله في حياتك هو ألا تتدخل في حياة آخر. - فرانك زابا
هدف الحياة الأسمى ليس المعرفة بل الفعل. - فرانسيس بيكون
مغزى الحياة يكمن في أنها تتوقف. - فرانتس كافكا
الحياة هي الشيء الذي يحدث عندما لا تستطيع النوم. - فران ليبوتز
الحياة ليست نصرا، الحياة مهادنة مع الموت. - غسان كنفاني
علي أن أعترف أني ولدت في سن صغيرة للغاية. - غروشو ماركس
إنَّ مُراقبة الحياة تفسد الاستمتاع الكلي بها, لأنها تنقص من كثافة انغمارك بها. - غادة السمان
وما طويتُ النَّفْسَ همًّا على يومين: أمس المنقضي، والغدِ. - عمر الخيام
حياة الإنسان لا تقاس بطول السنين، بل بعرض الأحداث. - علي الطنطاوي
الحياة ليست العمر دائما، إنما هي التجارب التي يمر الإنسان منها، وترحل عنه ليتعلم من غيابها. - علوان السهيمي
نحن لا نعرف المدنية لأن التمدن هو القدرة على ربط الأشياء بعضها ببعض دون إهمال شيء او نسيان شيء. إننا ننسى الماضى بسهولة وننغمس كثيرا فى الحاضر. - علاء الديب
لماذا تُعذب نفسك طالما الحياة تتكفل بذلك. - عبد الوهاب مطاوع
ليس من الدنيا إلا قوت اليوم فقط. - عبد الله بن المبارك
نحن ننضح من القدر من جنس ما نطبخه فيه. - عبد الكريم بكار
يوجد بكل عصر أخطاء جديدة لتعديلها، وتحاملات جديدة للوقوف ضدها. - صمويل جونسون
الحياة تقدم من حاجة لأخرى، وليس من متعة لأخرى. - صمويل جونسون
كل أشكال الحياة هدفها الموت. - سيغموند فرويد
الوقت الذي يقضيه المرء مع القطط لا يكون مهدرا أبدا. - سيغموند فرويد
المستقبل هو ما يعشقه معظم الناس بعد أن يضحي ماضياً. - سومرست موم
يمكن فهم الحياة من الخلف للأمام، ولكن يجب أن تحياها من الأمام للخلف. - سورين كيركغارد
كما كانت لغته كانت حياته. - سنيكا الأصغر
مصاحبة الكبار لا تغني عن التجربة المباشرة فى الحياة. - سمير سرحان
أفضل ما في الحياة أشياء تافهة. - سكون آدمز
الحياة من دون ابتلاء لا تستحق العيش. - سقراط
لقد لاحظت أن كل من يدعون للإجهاض قد وُلِدُوا بالفعل. - رونالد ريغان
ما نعيش به نموت به. - روبرت فروست
يمكنني أن ألخص كل ما تعلمته عن الحياة في كلمتين: أنها تستمر. - روبرت فروست
من المضحك أن المرء عندما لا يقلقه شيء يتزوج. - روبرت فروست
انظر إلى كل شيء وكأنك تراه للمرة الأولى أو الأخيرة. - روبرت برولت
إن الإنسان في حاجة إلى عامين ليتعلم الكلام وإلى ستين عاماً ليتعلم الصمت. - رسول حمزتوف
أود أن أحيا حياتي بحيث لا تكون أمسياتي مليئة بالندم. - ديفيد هربرت لورانس
الحياة ملكنا لننفقها لا لنحافظ عليها. - ديفيد هربرت لورانس
لا يمكنك فلسفة حياتك وممارستها أيضا. - دون هيرولد
إن المشيب رداء الحلم والأدب ... كما الشباب رداء اللهو واللعب - دعبل الخزاعي
كل شيء يحدث للمرة الأولى لكن وفق نموذج الأبدية. - خورخي لويس بورخيس
ثَمَّه أسماء لا تكفي حياة واحدة لإدراكها. - خليل النعيمي
نحن نتعامل مع عالمنا وكأن لدينا آخر في حقيبة السيارة. - جين فوندا
الحياة بالنسبة لمن حاربوا وخاطروا بكل شيء لها نكهة خاصة يستحيل على من يتمتعون بالحماية أن يشعروا بها. - جون ستيوارت ميل
مما لا شك فيه أن الحياة ممكنة دون سعادة، فالأغلبية العظمى من البشرية يفعلون ذلك رغما عنهم. - جون ستيوارت ميل
المدرسة ليست تحضيرا للحياة، بل هي الحياة ذاتها. - جون ديوي
ليست الحياة عرضا أو مهرجانا، بل معضلة. - جورج سانتايانا
الحاجة إلى دافع يجعل الحياة موحشة. - جورج إليوت
لا وجود لحياة شخصية لم تُصنع من حياة عامة أوسع. - جورج إليوت
أمة تطعن حاكمها سرا وتعبده جهرا لا تستحق الحياة. - جمال الدين الأفغاني
تعلمت الصمت من الثرثار، والاجتهاد من الكسلان، والتواضع من المتكبر، والغريب أنني لا أقر بفضل هؤلاء المعلمين. - جبران خليل جبران
إن أطفالكم ما هم بأطفالكم، فقد وَلَدَهُم شوقُ الحياة إلى ذاتها. بكُم يخرجون إلى الحياة ولكن ليس منكم، وإن عاشوا في كَنَفِكُم فما هُم مِلْكُكُم. - جبران خليل جبران
يبدو أن الهنود كانوا مُحقين عندما قالوا: أن هدف الحياة الأقصى هو الخلاص! - جبرا إبراهيم جبرا
الحياة سقوط عمودي. - جان كوكتو
تذكر أن أجمل ما في الحياة هي الأشياء أقلها نفعا كالطواويس والورود. - جان جاك روسو
تَفقِدُ الحياة معناها في اللحظة التي نفقد فيها وَهْم كوننا خالدين. - جان بول سارتر
لا حياة صحيحة في الخطأ. - تيودور أدورنو
لا يمكن لأي أغلال حديدية أو أي قوة خارجية من أي نوع أن تجبر روح أحد على الإيمان أو الكفر. - توماس كارليل
ليس من إثبات لقلة شأن شخص ما أكبر من كفره بالرجال العظماء. - توماس كارليل
السؤال الحقيقي في كل مجالات الحياة ليس ما نربحه، بل ما نفعله. - توماس كارليل
إذا نشب الحريق في بيتنا فعلينا محاولة إطفائه دون السؤال عما إذا كان قد نشب من الداخل أو من الخارج. - توماس جفرسون
الأرض ملك الأحياء لا الأموات. - توماس جفرسون
كل ما يتطلبه الطغيان للوجود هو بقاء ذوي الضمير الحي صامتين. - توماس جفرسون
يجب على الإنسان أن يعرف كل شيء عن شيء ما، ويعرف بعض الشيء عن كل شي. - توفيق الحكيم
ميلادك خطأ سوف تظل طوال حياتك تحاول تصحيحه. - تشاك بولانيك
أن تكون متعبا ليس أن تكون غنيا، لكن في معظم الأحوال كلاهما قريب بما فيه الكفاية. - تشاك بولانيك
السبب الوحيد الذي يدفعنا إلى سؤال آخرين عن كيفية قضائهم لعطلتهم الأسبوعية هو أن نتمكن من إخبارهم عن عطلتنا نحن. - تشاك بولانيك
الماسوشية مهارة عملية قيمة. - تشاك بولانيك
من يخفف من أعباء آخر لا يمكن اعتباره منعدم الفائدة في هذا العالم. - تشارلز ديكنز
يجب على المرء أن يعيش مع نفسه، وعليه أن يتأكد من أنه دائما في صحبة جيدة. - تشارلز إيفانز هيوز
لم تعدنا الحياة بأن تكون رائعة. - تدي بندرجراس
سر الحياة والتفاؤل أن يكون لدى المرء من الحمق ما يجعله يعتقد أن الأفضل لم يأت بعد. - بيتر أوستينوف
فن إخضاع الحياة لازم لكل أشكال التعبير سواء كانت لوحات أو تماثيل أو مسرحيات أو مقطوعات موسيقية. - بول كلي
رجل الأعمال مزيج من راقص وآلة حاسبة. - بول فاليري
يجب أن نعيش كما نفكر، وإلا اضطررنا عاجلا أو آجلا أن نفكر كما نعيش. - بول بورجيه
لا يُضّيع الدنيا الذين مع أو الذين ضد ولكن يُضّيعها المتفرجون. - بهاء طاهر
يمكنك الشفاء من زلّة القدم، لكن من الممكن أن لا تشفى من زلة اللسان. - بنجامين فرانكلين
أمر تافه يعزينا لأن أمرا تافها يحزننا. - بليز باسكال
لا يوجد بيننا وبين الجنة أو النار إلا الحياة، وهي أضعف شيء في العالم. - بليز باسكال
إذا أردنا ألا تؤذينا العاطفة فعلينا حياة وكأن أمامنا فقط ثماني ساعات لنعيشها. - بليز باسكال
في بعض الحالات يكون من الأفضل بكثير أن تخسر لا أن تكسب. - بلاوتوس
لقد أسمعت لو ناديت حيّاً ... ولكن لا حياة لمن تنادي - بشار بن برد
الحياة ليست إلا منافسة يريد فيها كل منا أن يكون المجرم لا الضحية. - برتراند راسل
ما لا تراه العين، لا يغتم له القلب. - باولو كويلو
الحياة انتظار دائم للحظة العمل المناسبة. - باولو كويلو
يجب أن نخاطر، فلن نستوعب معجزة الحياة إلا إذا سمحنا لغير المنتظر بالحدوث. - باولو كويلو
الحياة تنتظر دوما تأزم الأوضاع لكى تظهر براعتها. - باولو كويلو
لو علمت أن الماء البارد يثلم من مروءتي شيئا ما شربت إلا حارا. - الشافعي
إن اختلاف الأجيال في أحوالهم إنما هو باختلاف نحلتهم في المعاش. - ابن خلدون
عوائد كل جيل تابعة لعوائد سلطانه. - ابن خلدون
كن ميتاً بالحياة، لا حياً بالموت. - إسحق السرياني
ما يجب وضعه في الاعتبار هو ثقل التجارب لا عددها. - إسحاق نيوتن
الحياة محببة والموت هادئ ولكن المشكلة هي الانتقال. - إسحاق عظيموف
عدم قدرة المرء على إطراء الأحياء علامة على اقتراب الموت الداخلي. - إريك هوفر
لا تشك في من يقول لك أنه خائف، بل خف ممن يقل لك أن ليس عنده شكوك. - إريش فريد
بالنسبة للعالم أنت شخص ما وبالنسبة لشخص ما أنت العالم. - إريش فريد
ليس هناك صحيح واحد، بل كل شيء صحيح. - إرنست همنغواي
من يُكوِّنُ شخصية مستقلة يكَوِّن أعداء. - إدوارد ينج
الموسيقى تعطيك المجال لتهرب من الحياة من ناحية وأن تفهم الحياة بشكل اعمق من ناحية أخرى. - إدوارد سعيد
يجب أن تستمر الحياة، لكني نسيت السبب. - إدنا سانت فنسنت ميليه
ما يُبقي العالم على قيد الحياة ليس الحقيقة، بل الإيمان. - إدنا سانت فنسنت ميليه
الحياة ليست شيئا ملعونا تلو الآخر، بل هي نفس الشيء الملعون مرارا وتكرارا. - إدنا سانت فنسنت ميليه
إن أسقطتني الحياة فهذا شأنها، وشأني أنا أن أسقط واقفا، حتى لو كلفني ذلك شرخا أبديا في ظهري! - إبراهيم وليد إبراهيم
فلترض بقدرك، فإن المرء لا يستطيع أن يتفوق في كل شيء. - أيسوب
عواطفنا كالماء والنار: خدم جيدون، وأسياد سيئون. - أيسوب
بعد أن يتم قول كل شيء وفعل كل شيء، يتم قول المزيد وفعل القليل. - أيسوب
لا أعتبر السمسار فردا من أفراد الجنس البشري. - أونوريه دي بلزاك
الحياة رسم لوحة لا حل مسألة حسابية. - أوليفر وندل هولمز
ما يجعل الحياة تستحق أن نحياها هو الإيمان بشيء والتحمس لشيء. - أوليفر وندل هولمز
أعتقد أن أعظم ما في الدنيا ليس أين تقف، بل الاتجاه الذي تتقدم نحوه. - أوليفر وندل هولمز
لحظة تَبَصُّر تساوي أحيانا حياة من الخبرة. - أوليفر وندل هولمز
في الحياة نعمتان: حب الفن، وفن الحب. - أوسكار وايلد
من ليس له أعداء منبوذٌ من قِبَل الأصدقاء. - أوسكار وايلد
أكبر مغامرة يمكنك أن تمر بها هي أن تحيا الحياة التي تحلم بها. - أوبرا وينفري
أهم ما في الحياة ليس أشياء مادية. - أنطوني دانجيلو
إن الحياة وقفة عز فقط. - أنطون سعادة
الحياة لا تكون إلا في العز، أما العيش فلا يفرّق بين العز والذل. - أنطون سعادة
إننا نحبّ الحياة لأننا نحبّ الحريّة، ونحبّ الموت متى كان الموت طريقا إلى الحياة. - أنطون سعادة
إن ما يحتاجه الإنسان هو العمل المستمر ليل نهار، والقراءة الدؤوبة، والدراسة، والسيطرة على الإرادة، فكل ساعة من الحياة ثمينة. - أنطون تشيخوف
نحن لا نعيش لنأكل، بل لنعرف ما هو إحساس تناول الطعام. - أنطون تشيخوف
يجب أن تتعلم أن تكون راسيا في خضم الحركة وأن تنبض بالحياة وسط السكون. - أنديرا غاندي
ليس التقدم في العمر إلا عادة سيئة لا يملك المنشغلون وقتا لاكتسابها. - أندريه موروا
لا يمكن للجميع أن يصبحوا يتامى. - أندريه جيد
لا يمكن دفع أحد لارتقاء السلم إذا لم يكن غير راغب في الصعود. - أندرو كارنجي
من الضروري أن تكون قد تمنيت الموت لكي تعرف قيمة الحياة. - ألكسندر دوما (الأب)
كل التعميمات خطيرة، بما في ذلك هذا التعميم ذاته. - ألكسندر دوما (الأب)
الدراما هي الحياة بعد إزالة الأحداث المملة. - ألفريد هتشكوك
من الطبيعي أن يتخلى المرء عن جزء قليل من حياته في سبيل ألا يخسرها كلها. - ألبير كامو
أن أعيش حياتي وكأن هناك رب ثم أموت ولا أجده خير من أن أعيش حياتي وكأنه لا يوجد رب ثم أموت وأجده. - ألبير كامو
لن تكون سعيدا طالما أنت تبحث عن مكونات السعادة، ولن تستطيع الحياة إذا كنت تبحث عن معنى الحياة. - ألبير كامو
تكون الحياة أصعب إذا عشنا في سبيل الآخرين، لكنها تكون أيضا أغنى وأسعد. - ألبرت شفايتزر
كثير من الناس يعلمون أنهم تعساء، وأكثر منهم لا يعلمون أنهم سعداء. - ألبرت شفايتزر
عِش مثلك العليا لكي لا تتمكن الحياة من سلبك إياها. - ألبرت شفايتزر
يبدأ الإنسان في الحياة عندما يستطيع الحياة خارج نفسه. - ألبرت أينشتاين
من لا يستطيع الحياة في مجتمع أو لا يحتاج  إلى ذلك فهو إما حيوان أو إله. - أرسطو
أفضل شيء هو ترك الحياة كما تترك مأدبة: لا عَطِشاً ولا ثَمِلاً. - أرسطو
كلٌّ يريدُ أن يحيا كأنَّ الموت خادمٌ بين يديه. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
يقال إن أقصر قصة كتبها إنسان هي التالية: "رجل ولد وعاش ومات". وأنا أعتقد أن سيرتي - شأن أي مواطن آخر في أوطاننا الجميلة - يمكن أن تروى على النسق نفسه، بشيء من التطويل، لتكون كالتالي: "رجل ولد ولم يعش ومع ذلك سيموت". - أحمد مطر
الناس صنفان موتى في حياتهم ... وآخرون ببطن الأرض أحياء - أحمد شوقي
قف دون رأيك في الحياة مجاهدا ... إن الحياة عقيدة وجهاد - أحمد شوقي
لو نظرنا إلى الحياة بعين الحق ... راحت بالكره والشنآن - أحمد رامي
نحن قوم مساكين نأكل أرزاقنا وننتظر آجالنا. - أحمد بن حنبل
لا يستوعب المرء اللحظات ذات الأهمية الحقيقية في حياته إلا عندما يكون الأوان قد فات. - أجاثا كريستي
من كان يومه مثل أمسه فهو في نقصان. - أبو سليمان الداراني
لا حاجة لي في دنياكم. - أبو ذر الغفاري
عجبت لمن لا يجد القوت في بيته كيف لا يخرج شاهراً سيفه على الناس. - أبو ذر الغفاري
لئيم الفعل من قوم ٍ كرام ... له من بينهم أبداً عواء - أبو تمام
ومَن لم يعانقْهُ شَوْقُ الحياةِ ... تَبَخَّرَ في جَوِّها واندَثَرْ - أبو القاسم الشابي
إذا الشعب يوما أراد الحياة ... فلابد أن يستجيب القدر - أبو القاسم الشابي
هو الكون حى يحب الحياة ... ويحتقر الميت المندثر - أبو القاسم الشابي
فويل لمن لم تشقه الحياة ... من صفعة العدم المنتصر - أبو القاسم الشابي
إذا قنعت بميسور من القوت ... بقيت في الناس حراً غير ممقوت - أبو الفرج بن الجوزي
بكيْتُ على الشّبابِ بدمعِ عيني ... فلم يُغنِ البُكاءُ ولا النّحيبُ - أبو العتاهية
وَما ماضي الشبابِ بمستَردٍّ وَلا يَوم يمُر بمستعادِ - أبو الطيب المتنبي
ما كل ما يتمناه المرء يدركه ... تجري الرياح بما لا تشتهي السفن - أبو الطيب المتنبي
الطب قياس وتجربة. - أبقراط
إنما نأكل لنعيش لا نعيش لنأكل. - أبقراط
الحياة تتأرجح كالبندول بين الألم والملل. - آرثر شوبنهاور
لا أَخجل من هويتي، فهي ما زالت قيد التأليف؛ ولكني أخجل من بعض ما جاء في مقدمة ابن خلدون. - محمود درويش
الحياة طويلة إذا كانت مليئة. - سنيكا الاصغر
سامح أعدائك لكن إياك أن تنسى أسماءهم. - جون كنيدي
يشرع البشر القوانين لانهم لا يثقون بغرائزهم. - ايمانويل كانت
جوهر التخطيط يكمن في إيجاد صيغ عمليه لجعل أنشطنا اليومية تسهم في بناء الصورة التي نرغب عليها في نهاية حياتنا. - افـلاطون
النمو لمجرد النمو هو نفس مبدأ الخلية السرطانية. - إدوارد آبي
كم هو سعيد من يستطيع البحث عن مسببات الاشياء. - فرجيل
الأسباب الصغيرة لها غالبا نتائج كبيرة، فقدان المسمار اضاع حدوة الحصان، و فقدان الحدوة اضاع الحصان، و فقدان الحصان اضاع الفارس. - بنيامين فرانكلين
الحياة مليئة بما هو أهم من الانشغال بزيادة سرعة إيقاعها. - المهاتما غاندي
ما فائدة الدنيا الواسعة اذا كان حذاؤك ضيقاً ؟. - جون وليامز
الحياة كالمصارعة أكثر منها كالرقص. - ماركوس اوريليوس
الدرس الذي تكرره لنا الحياة باستمرار هو (أنظر تحت قدميك)، فعادة ما يكون المصدر الحقيقي لقوتك أقرب مما تتصور. - جون بوروف
الدنيا كالماء المالح كلما ازددت شرباً منها ازددت عطشاً. - آدم مارشال
لدينا حياة واحدة وعما قريب ستصبح من الماضي وما نعمله الله هو الذي سيبقى. - محمد علي كلاي
لا أحد كتب أو رسم أو نحت أو صنع أو بنى أو اخترع إلا من أجل أن يخرج من الجحيم الذي يعيش فيه. - أنطوان أرتود
عواطفنا مثل نوبات التشنج، تجعلنا أقوى لفترة ثم تتركنا ضعفاء إلى الأبد. - الكسندر بوب
ليست الألقاب هي التي تكسب المجد، بل الناس من يكسبون الألقاب مجداً. - نيقولا مكيافيلي
الناس أعداء ما جهلوا. - نيقولا مكيافيلي
كل خطأ جسيم يمر بلحظة وجيزة يمكن فيها استرجاعه و ربما علاجه. - بيرل.س.باك
كم شعرنا بالألم من جراء مشاكل لم يكن لها وجود إلا في خيالنا. - توماس جيفرسون
الرجل المثالي في البحث عن المرأة المثالية : الطريقة الأمثل للبقاء أعزب. - دومينيك بلوندو
لا تدعوا الله أن يهبكم حياة سهلة، بل ادعوه أن يبث فيكم القوة. - جون كنيدي
الحياة العادية طريق صخري يمكنك السير فيه لكنك لن تجد الأزهار هناك. - فنسنت فان كوخ
قيمة الإنسان هي ما يضيفه الى الحياة بين ميلاده و موته. - مصطفى محمود
إن الذين لا يعرفون قيمة الحياة لا يستحقونها. - فرانسيس بيكون
مأساة الحياة هي موت شئ داخل الإنسان و هو حي. - البرت شوايتز
صدقني، السر في حصاد اعظم الثمار و الحصول على اعظم المتع من الحياة هو ان تحيا دائماً في خطر. - فريدريك نيتشه
الحياة ليست بحثاً عن الذات، و لكنها رحلة لصنع الذات. - هوبيفر
ما الحياة إلا حرب بين العاطفة .. والعقل. - مينار
الحياة كالمطار ... قادمون و مغادرون. - مينار
إن الحياة قصيرة لدرجة أن الإنسان يجب أن يسرق لحظات الفرح، وإذا لم تكن سارقا جيدا سوف تنزلق منك الحياة. - عبد الرحمن منيف
أنت تعيش حياتك مرة واحدة فقط، و لكن إن عشتها جيداً فإن مرة واحدة تكفي. - آدم مارشال
حياة الإنسان لا تقاس بطول السنين، بل بعرض الأحداث. - علي الطنطاوي
مَنْ حسُنت رؤيته حَسُنتْ رَوِيّتُه، ومن حسُنت رويّته استمتع بحياته. - بديع الزمان النورسي
من يضطرون لفعل الأشياء البسيطة بصورة ممتازة هم وحدهم من يكتسبون مهارة فعل الأشياء الصعبة بسهولة. - فريدريك شيلر
الفوز لا يعني دائما أنك الأول، و لكنه يعني أنك أفضل من قبل. - بونني بلير
إن الاكتشافات و الانجازات العظيمة تحتاج الى تعاون الكثير من الايدي. - الكسندر جراهام بيل
إذا كان الرأي عند من لا يقبل منه، و السلاح عند من لا يستعمله، و المال عند من لا ينفقه ... ضاعت الأمور. - الكسندر جراهام بيل
لا يمكنك تحقيق أي شيء دون الوقوف في طريق أحد مـا. - ابا ايبان
ذكاء اخر ان تخفـي ذكـاءك. - انيس منصور
إن كان لسمعة أحد أن تشوه فليس أفضل لفعل ذلك من أحد أقربائه. - الكسندر بوب
العاقل من يضع قارباً يعبر به النهر، بدلا من أن يبني حوائط حول نفسه تحميه من فيضـانه. - الكسندر بوب
اعظم علاج لثورة الغضب أن تؤجلها. - سنيـكا الاكبر
إنني رجل سعيد، لأني أعترف بأن الحياة قائمة على الصراع بين الخير و الشر، و أن في هذا العالم وجوه نقص كامنة فيه. - أوسكار هامر شترين
أربعة أشياء من وجهة نظري تجعل الحياة جديرة بالاهتمام : أن تحب و تأمل وتساعد و تبتسم. - والتر سكوت
تجارب الحياة هي التي تحدد عمر الإنسان، مثل الحلقات السنوية التي تحدد عمر الشجرة. - هوبيفر
الحياة تمر سريعا و لكنها مع ذلك تثقل في مرورها. - شاتوبريان
في الحياة قرارات هامة يجب ان يتخذها الإنسان مهما كانت شاقة و مهما أغضبت أناساً من حوله. - أنيس منصور
الحياة كلها معك لأنك معها، أما إذا عشت لنفسك فستجد نفسك وحدك. - تشارلز بوكستون
عش بلا وقت مستقطع. - سيمون دي بوفوار
لا جديد في الدنيا، لكن هناك الكثير من الأشياء القديمة التي لا نعرفها. - امبروس بيرس
أعظم ما في الحياة الإنسان، و أعظم ما في الإنسان العقل. - وليام هاميلتون
لو أردنا احترام القانون فعلينا أن نجعل القانون محترماً. - لويس برانديز
مهما قدمت للذئب من طعام فانه يظل يحن إلى الغابة. - الشبراوي
أضعف الناس هو من ضعف عن كتمان سره. - نيقولا مكيافيلي
المنصب قد يصنع عملاقاً بين الأقزام ... و يضيع المنصب في يوم و تدوس عليه الأقدام. - فاروق جويدة
المال خادم جيد .. لكنه سيد فاسد. - دوما
العاقل يعتمد على عمله، و الجاهل يعتمد على أمله. - دوما
الذي يتردد يـأتي أخيراً. - ماي وست
نسمي عصور الظلام كذلك، لا لأن النور لا يسطع فيها و لكن لأن الناس يرفضون رؤيته. - جيمس ميتشنر
ما يجب وضعه في الاعتبار هو ثقل التجارب لا عددها. - اسحاق نيوتن
من لم تفده عبراً أيامه ... كان العمى أولى به من الهدى. - ابن دريد
القليل من الإهمال قد يولد الكثير من الأذى. - بنيامين فرانكلين
خيط رفيع يفصل بين صيد السمك و الوقوف على الشاطئ كالأغبياء. - ستيفن رايت
إن الأحمق يعيش ليأكل، و إن العاقل يأكل ليعيش .. و إن المؤمن يعيش ليعبد الله. - الشافعي
طول حياتنا ليس مهما .. المهم مدى عطائنا فيها. - كنت روث
الحياة لن تكون جنة، لكن علينا ان نعمل لكي لا تصبح جحيما. - كنت روث
الدنيا بحر عميق، و قد غرق فيه أناس كثيرون، فأحموا سفنكم بتقوى الله. - آدم مارشال
العظمة في هذه الحياة ليست في التعثر، ولكن في القيام بعد كل مرة نتعثر فيها. - نيلسون مانديلا
و المرء ليس بصادق في قوله ... حتى يـؤيد قـوله بفعاله. - احمد شوق
الإنسان العاقل يعرف متى تكون المواجهة و متى تقبل الحلول الوسط. - ونستون تشرشل
لا يستطيع أحد ركوب ظهرك . إلا إذا كنـت منحنياً. - مارتن لوثر كينج
الرجل الصالح هو الذي يحتمل الاذى، لكنه لا يرتكبه. - افـلاطون
العبرة ليست في السنوات التي عشتها، بل في نبض الحياة في تلك السنوات. - ابراهام لنكولن
دائماً هناك طريقة أفضـل. - توماس اديسون
كل مايوجد أمامنا و كل مايوجد في غير متناولنا شيء بسيط جدا للغاية، اذا ما قورن بما يوجد في أعماق أنفسنا. - رالف والدو امرسون
تفقد المعلومات قيمتها إن لم تمتزج بالخبرة. - كلارنس داي
انك تخطو نحو الشيخوخة يوماً مقابل كل دقيقة من الغضب. - كلارنس داي
الكلمات الصادقة ليست جميلة، و الكلمات الجميلة ليست دائماً صادقة. - لاوتزو
عندما يرحل أحدهم، فذلك لأن أحدا آخر على وشك الوصول. - باولو كويلو
ما يجعل الحياة تستحق أن نحياها هو الإيمان بشيء والتحمس لشيء. - أوليفر ويندل هولمز
من سحر الحب أن ترى وجه من تحب هو الوجه الذي تضحك به الدنيا، وتعبس أيضاً. - مصطفى صادق الرافعي
الحياة كالملاكمة، ان تصمد و تتحمل ... و تنتظر المفاجاة. - أنيس منصور
الحظ في الحياة، هو نقطة الالتقاء بين التحضير الجيد و الفرص التي تمر. - أنيس منصور
لا تسمح لنفسك بالثورة من أجل التوافه، و تذكر أن الحياة أقصر من أن نقصرها. - ديل كارنيجي
في الحياة ... كما في لعبة الشطرنج، النظرة البعيدة هي التي تكسب. - تشارلز بوكستون
الحياة ليست مملة، ولكن بعض البشر يختارون الشعور بالملل.. فالشعور بالملل إختيار شخصي. - واين داير
الفرصة تمر مر السحاب، فانتهزوا فرص الخير. - علي ابن أبي طالب
الناس صناديق مقـفلة، و ما مفاتيحها الا التجارب. - الشبراوي
يكون انساناً بلا قانون من يجعل رغباته قانوناً. - وليم شكسبير
صانع المعروف لا يقع، و لو وقع لا ينكسر. - فريدريك شيلر
الرجال معادن .. بعضهم يـذوبون في درجة حرارة لا تتجاوز العشرين .. و البعض الآخر يصمدون إلى درجة الخمسين .. و لكن قلة منهم لا يذوبون حتى في الفرن الذري .. و حين يذوبون يتحول فحمهم إلى ماس. - محمد عبد الحليم عبد الله
ليس شجاعاً ذلك الكلب الذي ينبح على جثة الاسد. - ونستون تشرشل
من طلب الدنيا بعمل الآخرة، فقد خسرهما .. و من طلب الآخرة بعمل الدنيا، فقد ربحهما. - الشافعي
الإسلام الحق هو الذي يمكن أن يقدم للعالم معنى الحياة. - روجيه جارودي
الحياة إما ان تكون مغامرة جريئة او لا شئ. - هيلين كيلر
الحياة لولا الإيمان لغز لا يـفهم معناه. - مصطفى السباعي
لا يحتاج الصادق إلى يمين، لأن صيته يحلف عنه. - يوهان غوته
ما تـنفع السيوف بلا رجال. - يوهان غوته
ليس المهم أن نبذل قصارى جهدنا، بل المهم أن نبذل ما هو مطلوب منا. - ونستون تشرشل
ليست المصلحة سوى مفتاح الاعمال المبتذلة. - نابليون بونابرت
لو أيقن الظالم أن للمظلوم ربـاً يدافع عنه لما ظلمه، فلا يظلم الظالم إلا و هو منكر لـربه. - مصطفى السباعي
من ارتكب خطأ و لا يحاول اصلاحه، فقد ارتكب خطأ آخر. - كونفوشيوس
لو تجمَّعت مصائب الناس أكواماً، وقيل لكل إنسان تخَّير ما تشاء، لاستردَّ كل واحد مصيبته واختارها دون غيرها. - سقراط
التهاون باليسير من الخطأ أساس للوقوع في الكثير. - يوهان غوته
من اطمأن إلى القوة فهو مغلوب، و من اطمأن إلى الجاه فهو مخلوع. - مصطفى السباعي
دلائل الغباء ثلاثة ... العناد، الغرور، و التشبث بالرأي. - باريتون
تعرف الشجرة من ثمارها. - كونفوشيوس
دائما ما يكون وراء الغضب حجة، لكنها نادراً ما تكون سليمة. - انديرا غاندي
تَفقِدُ الحياة معناها في اللحظة التي نفقد فيها وَهْم كوننا خالدين. - جان بول سارتر
لا يمكن العثور على السلام عن طريق تفادي الحياة. - فرجينيا وولف
كلنا نحب الدنيا، و لكن منا من يحب مع الدنيا حب النجاة في الآخرة، و منا من لا يبالي في أي واد هلـك. - مصطفى السباعي
الحياة طفل ينبغي ملاطفته حتى ينام. - فولتير
ما قرن شيء إلى شيء أفضل من حلم إلى علم. - عمر بن عبد العزيز
نكران الجميل ... أشد وقعاً من السيف. - وليم شكسبير
الدين هو البوصلة التي تساعد الإنسان على الحفاظ على اتجاهاته السليمة في هذه الحياة، وتحول بينه وبين الهيام على وجهه دون هدف. - مهاتير محمد
ينضج الناس من خلال الخبرة إذا واجهوا الحياة بشجاعة و مصداقية، فهكذا تـُكتسب الصفات التي تميز الإنسان. - اليانور روزفلت
أفضل استثمار للحياة هو أن نبذلها في شئ يجعلها أكثر صمودا. - وليام جيمس
أظلم من الظالم من يساعد الظالم على ظلمه. - مصطفى السباعي
إحسانك للحر يحركه على المكافأة، و إحسانك إلى الخسيس يـبعثه إلى معاودة المسـألة. - مصطفى السباعي
أعتقد أن علينا أن نتجنب المتعة التي يكون نتيجتها الألم، و نشتهي الألم الذي ينـتهي بالمتعة. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
هم السعيد آخرته، و هم الشقي دنياه. - الشافعي
الحب لا ينظر بالعينين، بل بالعقل. - وليم شكسبير
إن الله سيوفاً تقطع رقاب الظالمين منها : أخطاؤهم، و حماقاتهم. - مصطفى السباعي
النفس كالزجاجة، إن لم يملأها شيء ملأها الهواء. - عبد الحميد كشك
كل بداية لها نهاية، و هذه النهاية هي البداية لشئ آخر. - افـلاطون
الحياة مثل سياقة الدراجة، بجب أن تتقدم دون أن تفقد توازنك. - آلبرت اينشتاين
إذا لم تزد على الحياة شيئا فأنت زائدٌ عليها. - مصطفى صادق الرافعي
لا ينفع القطيع أن يكون الراعي خروفاً. - يوهان غوته
إذا استطعت العثور على طريق خالٍ من المعوقات، فهو غالبا لا يؤدي إلى أي مكـان. - فرانك كلارك
البلايا لا تأتي فرادى كالجواسيس، بل سرايا كالجيش. - وليم شكسبير
الأفكار المفهومة، كالأطعمة المهضومة، هي التي تفيد الجسم. - آلبرت اينشتاين
استوى الناس في العافية فاذا نزل البلاء تباينوا. - الحسن البصري
إن في الحياة ألمًا كبيرًا , و إن سرور الحياة أكبر من ألمها , و لكن الحياة نفسها أكبر من كل ما فيها من الألم والسرور. - عباس محمود العقاد
قد يبدو يسيراً أن تعيش في قمقم أنانيتك، لكن من العسير أن تسعد بذلك إذا كنت إنساناً حقـاً. - نجيب محفوظ
فلسفة حياة في بضعة سطور: غناك في نفسك، وقيمتك في عملك، وبواعثك أحرى بالعناية من غاياتك، ولا تنتظر من الناس كثيرًا  تحمد عاقبته بعد كل انتظار. - عباس محمود العقاد
الفرق بـين العاقل والاحمق : العاقل ينظر دائماً إلى مد بصره، و الأحمق ينظر إلى ما بين قدميه. - جبران خليل جبران
السور الواطئ يغري اللصوص. - جبران خليل جبران
لا يضيع شئ ذو قيمة اذا انفقـنا الوقت الكافي في اتقانه. - ابراهام لنكولن
العقل البديهي هو هبة مقدسة، والعقل المعقول هو خادم مثمر. - آلبرت اينشتاين
المخطئ لا يرتكب الخطيئة إلا بإرادة مستترة من المجتمع. - جبران خليل جبران
السلاحف أكثر خبرة بالطرق من الأرانب. - جبران خليل جبران
الوردة التي يشمها كثيرون تفقد عبـيرها. - يوهان غوته
لا يضل من يسير على طريق مستقيم. - يوهان غوته
إذا جاءك الطعن من الخلف فهذا يعني انك في المقدمة. - مقولة فرنسية
الراعي الخائن أسوء من الذئب على القطيع. - يوهان غوته
قبل أن تفكروا بالتخلص من حاكم مستبد، تخلصوا مما يستبد بكم من عادات سيئة و تقاليد سوداء. - ميخائيل نعيمة
من يحتمل عيوبي أعتبره سيدي و لو كان خادمي. - يوهان غوته
الرغبة نصف الحياة .. و اللا مبالاة نصف الموت. - جبران خليل جبران
نحن نتقابل مع الناس كل لحظه .. و لكننا لا نتقابل مع أنفسنا إلا نادرا. - فرانك كلارك
يبدأ الإنسان بالحياة، عندما يستطيع الحياة خارج نفسه. - آلبرت اينشتاين
الإنسان مطبوع على الخطأ، و لكن الاغبياء مطبوعون على التمسك به. - يوهان غوته
البحث يعلم الإنسان الاعتراف بخطئه و الافتخار بهذه الحقيقة أكثر من أن يحاول بكل قوته الدفاع عن شئ غير منطقي خوفاً من الاعتراف بالضعف بينما الاعتراف علامة القـوة. - سيد قطب
الذي لا يملك ضربة فأسه لا يملك قرار رأسه. - محمد متولي الشعراوي
البذور التي تزرعها تعطيك محصولا من نفس النوع. - ابراهيم الفقي
تعلمت أنه ليس ما نأكله، إنما ما نهضمه هو يجعلنا بصحة جيدة، و ليس مـا نتعلمه، إنما ما نتذكره ما يجعلنا حكماء، و ليس ما نربحه، إنما ما نوفره يجعلنا أغنياء. - كفاح فياض
الحياة المليئة بالأخطاء أكثر نفعاً وجدارة بالاحترام من حياة فارغة من أي عمل. - جورج برناردشو
دع الأيام تفعل ما تشاء و طب نفسا إذا حكم القضاء  ولا تجزع لحادثة الليالي فما لحوادث الدنيا بقاء - الشافعي
الغايـة لا تـبرر الوسيلة. - سيد قطب
من أفدح الاخطاء التي يرتكبها الإنسان في حياته، هي تلك التي كانت نتيجة لمواقف توجب فيها ان يقول لا، فقال نعم. - سيد قطب
قد تنسى الذي ضحكت معه، و لـكن لن تنسى الذي بكيت معه. - جبران خليل جبران
ما أنبل القلب الحزين الذي لا يمنعه حزنه من أن ينشد أغنية مع القلوب الفرحة. - جبران خليل جبران
ركوب الاهوال خير من ذل السؤال. - سيد قطب
المبادئ ليست سبيل الحياة لترتقي حسب، و انما هي تاجها، فلا تهبط بالمبادئ الى مستوى وسائل متدنية، و لا تدعـها معلقة من غـير سند يعطيها الحيوية، و قدرة التجديـد بصلتها بالحياة. - صدام حسين
لن يكون لدينا ما نحيا من أجله إذا لم نكن على استعداد أن نموت من أجله. - تشي جيفارا
لقد جعل الله الكون في خدمتك، و لكنه جعله كذلك لتضيف أنت الى الحياة شيئاً. - محمد متولي الشعراوي
الذكاء كالنهر، كلما ازداد عمقا قلت ضوضاؤه. - وليم شكسبير
اذا ارتدى الحمار قناع الأسد ليرتفع الى مجلس الأسود و يحضر مجلسهم، بقي حمارا، يكشف عنه صوت نهيقه عندما يحاول الزئير. - جبران خليل جبران
لا يوجد ما يستحق الندم غير ما يضيع من العمر فى هذا الندم. - صلاح الدين الايوبي
الشمعة لا تخسر شيئاً إذا تم استعمالها لإشعال شمعة أخرى. - وليم شكسبير
ستتعلم كثير من دروس الحياة إذا لاحظت ان رجال الإطفاء لا يكافحون النار بالنار. - وليم شكسبير
السيرة الحسنة كشجرة الزيتون .. لا تنمو سريعاً، و لكنها تعيش طويلاً. - وليم شكسبير
لا تغضبوا من اليسير فإنه يجني الكثير. - أكثم بن صيفي
تقاس ثروة الإنسان بعدد الأشياء التي يستطيع الاستغناء عنها. - هنري ديفيد ثورو
ان حياة معظم الناس تبنى أو تهدم في اوقات فراغهم. - ماردن
فقط من يتحدى هو من يعيـش. - روث فريدمان
قم بكل ما تفعله في حياتك وكأنه آخر عمل تقوم به. - ماركوس اوريليوس
الحياة تقاس بأنبل الأعمال لا بأحلى السنين. - سرفاتس
الحياة ... هي فن الرسم بدون ممحاة. - جون جاردنر
دنياك ساعات سراع الزوال ... وإنما العقبى خلود المآل - عمر الخيام
كلما زاد ما تستطيع العيش بدونه زاد ما تعيش به. - فرانك كلارك
كتاب الحياة أحكم الكتب. - مثل روسي
تكثر أوهامنا حين لا تكون لنا حياة حقيقية. - مثل روسي
إذا لم تكن تعلم أين تذهب، فكل الطرق تؤدي إلى هناك. - مثل انجليزي
المرء ابن البيئة التي يعيش فيها. - جي دي موباسان
الدهر كالدهر والأيام واحدة  والناس كالناس والدنيا لمن غلبا - أبو العلاء المعري
يمكن تحمل حياة بظروف صعبة، لكن لا يمكن تحمل حياة بدون معنى أو غاية. - فيكتور فرانكل
تنتهي المعاناة من أن تكون كذلك لحظة اكتسابها معنى. - فيكتور فرانكل
إن في الحياة فترات انتقالية لا يمكن اجتيازها دون أن يموت شيء ما بداخلك. - شمس التبريزي
أخشى أن استيقظ يوماً في الأربعين لأجد أنني ضيعت حياتي بسبب خيار خاطئ اتخذته وأنا في سن العشرين! - أحمد خالد توفيق
إن الإنسان يأمل أن يقضى ثلاثه أرباع حياتِهِ يُعانى لكىّ  يَستريح فى الرُبعِ الأخير من حياته، وعادة ما يَموتُ من البؤسِ والمُعاناة قبل الوصول لهذا الرُبع الأخير ! - آرثر رامبو
عليك أن تبني في نفسك شخصًا لا يحتاج في اليوم الصعب إلى ملجأ. - غسان كنفاني
عندما تكون إنسانًا عفويًا قد تقع في أخطاء لم تكن تتوقعها. لأن النقاء الذي بداخلك لا يتوافق مع تلوث أنفس الكثير من البشر.  غازي القصيبي - مما قرأت
ومَا خُلقت الصدمات إلا لتكشِف عنّا غِشاء العين. - بـآسم📝.
واحدة من أهم المهارات الأساسية في الحياة أن تعرف ما يجب عليك إهماله. - صاموئيل بتلر
الشيء الوحيد الذي يجعلني أقوى كلّما انكسرت هو معرفتي أنّ الحياة ستمضي مهما حدث. - كاتب غير معروف
إذا خسرت الدنيا كلها وأنت مع الله فما خسرت شيئاً وإذا ربحت الدنيا كلها وأنت بعيد عن الله  فقد خسرت كل شيء .  عبدالرحمن السميط - عبارات من ذهب
كُن متحضرًا مع الجميع، واجتماعيًا مع الكثيرين، ومقرّبًا للقليلين، وصديقًا لفرد واحد .. ولا تكن عدوًا لأحد. - kl522
لن تكبر دون أن تتألم .. ولن تتعلم دون أن تخطئ، ولن تنجح دون أن تفشل، هكذا هي الحياة. - أقوال و معلومات
إنه لأمر سهل أن تحيا في الماضي أو المستقبل، أما أن تعيش في الحاضر فكأنك تدخل خيطا في ثقب إبرة. - ووكر بيرسي
الحياة هي ما يحدث أثناء انشغالك بخطط أخرى. - جون لينون
دقة الفهم للحياة، يفسدها. - الرافعي
في سن ١٨ تقلق تجاه مايعتقده فيك كل الناس، وفي سن٤٠ لا تبالي بما يعتقده فيك أحد، وفي سن٦٠ تدرك أن أحدا لم يكن يفكر فيك من الأصل. - دانيال أمين
ضَحِكنا، وكان الضّحكُ منّا سفاهةً وحُقّ لسُكّانِ البَسيطةِ أن يَبكُوا  يُحَطّمُنا رَيْبُ الزّمانِ كأنّنا زُجاجٌ، ولكن لا يُعادُ له سَبْكُ - أبو العلاء المعري
إنَّ مُراقبة الحياة تفسد الاستمتاع الكلي بها, لأنها تنقص من كثافة انغمارك بها. - غادة السمان
يموت فيّ شخص ويولد شخص جديد، والميتُ أنا والمولود أنا .  خلايا جسدي تتجدد كلها كل بضع سنوات حتى لا يبقى منها شيء مما كان , عواطف نفسي تتبدّل فأحب اليوم ما كنت أكره بالأمس وأكره ما كنت أحب .  أحكام عقلي تتغيّر، فأصوّب ما كنت أراه خطأ وأخطّئ ما كنت أجده صواباً. - علي الطنطاوي
ينجح العامي البسيط في الحياة الواقعية أكثر من المفكر لأنه يكيف نفسه للواقع كما هو من غير أن يلجأ في سبيل ذلك إلى قياس منطقي أو تفكير نظامي. - ابن خلدون
المستعد للشيء تكفيه أضعف أسبابه. - ابن سينا
حياة الإنسان لا تقاس بطول السنين، بل بعرض الأحداث. - علي الطنطاوي
كتب ستيفن ليكوك يقول:ما أعجب الحياة ؟؟؟ يقول الطفل: عندما أشب ّفأصبح غلاما ً ويقول الغلام: عندما أترعرع فأصبح شابا ً ويقول الشاب : عندما أتزوج فإذا تزوج قال: عندما أصبح شيخاً متفرغا ً فإذا جاءته الشيخوخة تطلع إلى المرحلة التي قطعها من عمره فإذا هي تلوح كأن ريحا ً اكتسحتها اكتساحا ً. إننا نتعلم بعد فوات الأوان أن قيمة الحياة في أن نحياها .. نحيا كل يوم منها وكل ساعة. - ديل كارنيجي
المرء يولد فيه كل يوم رجل جديد ويموت رجل قديم. - كاتب غير معروف
يكمن فن العيش في استثمار محننا. - ميشيل دي مونتين
تَفقِدُ الحياة معناها في اللحظة التي نفقد فيها وَهْم كوننا خالدين. - جان بول سارتر
على هذه الأرض ما يستحق الحياة. - محمود درويش
من الصعب جدا أن تفكر بطريقة نبيلة، حينما يكون كل ما تفكر فيه هو لقمة عيشك . - جان جاك روسو
الإنسان موقف. - عبدالله النفيسي
١. إذا فعلت الخير سيتهمك الناس بأن لك دوافع أنانية خفية، افعل الخير على أية حال.  ٢. إذا حققت النجاح سوف تكسب أصدقاء مزيفين و أعداء حقيقين، انجح على أية حال.  ٣. الخير الذي تفعله اليوم سوف ينسى غداً، افعل الخير على أية حال.  كِنت كيث - د.عاصم مخدوم
"ولكنّي بعد ليلة مليئة بالصراعات والتفكير والألم أصبح بأفضل حال عند مطلع الفجر، وهذه مواساتي نهاية كل ليلة". - 𝙰𝚋𝚎𝚎𝚛🐋.
أعظم تعويض ممكن يمنحه الله للإنسان، أن يمدّه بالقدرة الكافية على البدء من جديد. - ياسمين
لا تسخر، ولا تستصغر، ولا تهزأ بِالناس ، فلا تعلم كيفَ سيكون حالك غداً. - من حكم الفلاسفة
• مَرَّ عمر بن الخطاب على مَزْبَلةٍ فاحْتَبَسَ عندها، فكأن أصحابه تأذوا بها، فقال : "هذه دنياكم التي تحرصون عليها".  مناقب أمير المؤمنين عمر بن الخطاب | أبي الفرج عبد الرحمن بن الجوزي - ‏﮼مَحْمُود ﮼محمد ‏﮼شاكر
الدنيا ثلاثة أيام : الأمس ؛ عشناه، ولن يعود، واليوم ؛ نعيشه، ولن يدوم، والغد ؛ لا ندري أين سنكون؟ فصافح، وسامح، ودع الخلق للخالق، فأنا، وأنت، وهم، ونحن راحلون، فمن أعماق قلبك سامح من أساء إليك. - Nawaf
يعمل المرء وفقاً لخياراته. - باد بويز | Bad Boys Network
اعمـارنا تقصـر لو الدنيـا تطول والموت لا يمكن تعدي ساعته ٰ مشغول فالدنيا واعاتبها واقول الله لا يشغلنا .. إلا ( بطاعته ) - قروب شعر
ناس فوق ناس تحت، هي كذا بتمشي. - كاميليون
بعد كل فترة من عمرك ستكتشف كم هو مضحك اهتمامك بالشيء الفلاني، وكم هو مخجل تعبيرك أثناء مناسبة ما، ستختلف اهتمامتك كلياً سيتغير كل شيء ! - ..عبدالله..
يُسلب من أعمارنا بقدرِ وقوفنا الطويل أمام صفحاتٍ في حياتنا كان من الأجدر أن نقلبها ونمضي. - سلطان الموسى
بعد مِئة عام، لن يكونَ أحدٌ منّل موجودًا لا أحلامُنا الكبرى، و لا التافهة لا كوبيسُنا.. لا الشوارع و لا البلاد. لا أحلامُ البلاد و لا حدودُ البلاد، التي رسمناها بالدمِ و الدموع.. لا أعلامُنا أو أغانينا الوطنيّة لا أفراحُنا، و لا أحزاننا الوطنيّة. - أبو منصور
ألا إنها الأيام قد صِرنَ كلُّها  عجائبَ حتى ليس فيها عجائبُ  - أبو تمام - محمد السكران
قاعدة: المكسب لايضيع. - أحمد النقيب
الحياة تحتاج بعض التجاهل لبعض الاحداث، لبعض الاشخاص، لبعض الأفعال، لتستمر. - عبدالعالي المنصوري Abdulaali Almnsuori
عشنا ما لا نستحقه. - وليم شكسبير
أخاف أن يُفنى بنا العمر ونحن نتخيّل الأشياء على أمل أن تحدث، ولا تحدث. - ????
ليست جميع العواصف تأتي لتعصف بحياتك، بعضها تأتي لتمهد لك طريقك. - ناصر الفيصل
يا صاحبي.. لا شيء أثمن ولا أندى من أن تمضي في الحياة وأنت نقيّ السريرة، سليم الفؤاد، باذلاً للمعروف ما أمكنك، لم تخدش قلبًا ولم تنثر شوكًا، فتمر على هذه الأرض وقد كنت خفيف العبور، عظيم الأثر. - رنـا
علمتني الحياة.. أن الدول تشيب إذا فقدت حماستها .. وتهرم إذا فقدت دافعيتها ... وتشيخ إذا فقدت روح القتال .. حتى وإن زاد شبابها  .. العقول التي تملأها شعلة التنافس لا تشيب أبداً . - HH Sheikh Mohammed
هناك أشياء يخاف الإنسان ان يقولها حتى لنفسه، وكل رجل رزين لديه العديد من مثل هذه الأشياء مخزنة في عقله. - دوستويفسكي
مع تقدم العمر تزداد الحكمة وتنقص العبقرية. - إمانويل كانت
بعد عشرين عاما ستندم على الأشياء التي لم تقم بها في حياتك أكثر من الأشياء التي قمت بها ..  لذا , أسقط الحواجز , وابحر بعيداً عن الميناء الآمن . - مارك توين
تلك كانت حياتي , ولقد وجدت فيها مايستحق أن أعيش من أجله , ولو منحت الفرصة لأسعدني أن أعيشها مرة أخرى. - برتراند راسل
أصدقاء جيدون وكتب جيدة وضمير نائم؛ تلك هي الحياة المثالية. - مارك توين
الحزم أبو اللزم أبو الظفرات. والترك أبو الفرك أبو العثرات. - الملك عبدالعزيز
عندما تصل إلى عمق معنى كلمة النجاح تجد أنها ببساطة تعني الإصرار. - انتوني روبنز
من الأفضل أن تكون مستعداً للفرصة ،ليس هناك أسوأ من أن تأتيك الفرصة وأنت غير مستعد لها. - ويتني يونج
السفر طويل لولا الوصول. - يوهان غوته
لقد بنيت بيتي على لا شيء، ولذلك فإن العالم بأكمله هو ملكي. - يوهان غوته
جئت، ورأيت، وانتصرت. - يوليوس قيصر
من خلال أشواك الخطر نحصل على زهور السلام. - وليم شكسبير
لحظة الوصول إلى الاحتفال هي كلُّ جمال الاحتفال. - وديع سعادة
الفشل ليس سوى فرصة لتجربة طريق آخر. - هنري فورد
الفشل هو الفرصة التي تتيح لك البدء من جديد بذكاء أكبر. - هنري فورد
من يريد الوصول إلى هدف بعيد عليه أن يخطو خطوات صغيرة. - هلموت شميت
العظمة في هذه الحياة ليست في التعثر، ولكن في القيام بعد كل مرة نتعثر فيها. - نيلسون مانديلا
حيث يكون الاستعداد عظيماً لا يمكن أن تكون الصعوبات عظيمة. - نيكولو مكيافيلي
لقد كانت حياتي سلسلة من العثرات التي لم يحدث معظمها. - ميشيل دي مونتين
خير الدروب ما أدى بسالكه إلى حيث يقصد. - ميخائيل نعيمة
الشتائم ضريبة النجاح. - مصطفى أمين
كل فشل علمني دربا للنجاح. - مصطفى أمين
لا علاقة للنجاح بما تكسبه في الحياة أو تنجزه لنفسك، فالنجاح هو ما تفعله للآخرين. - ليو تولستوي
يتطلب النجاح وحدة الهدف. - فينس لومباردي
النجاح كاذب ماهر. - فريدريش نيتشه
إن النجاح إذا ما تم في ليلة بدا كأنه نسيج حلم. - فريد الأطرش
لم يفسدني النجاح، فدائما ما كنت لا أطاق. - فران ليبوتز
كفي الناجحين فخرا أنهم يستطيعون مد يد المساعدة إلى غيرهم. - عبد الكريم بكار
النجاح لا يصنعه الأعداء ولا يصنعه الأصدقاء. النجاح يعتمد علي الموهبة والإرادة. - عبد الحليم حافظ
لن تجد قوس قزح ما دمت تنظر إلى الأسفل. - شارلي شابلن
يعتمد النجاح على الجهد. - سوفوكليس
ضع قلبك وعقلك وذكاءك وروحك في أبسط الأشياء التي تفعلها، فهذا سر النجاح. - سوامي سيفاناندا
تقرر الفشل  الى حد كبير  بالاشياء التي نسمح بحدوثها، بينما يتقرر النجاح بالاشياء التي نحدثها. - روجر فريتس
دقيقة نجاح تعوّض عن سنين من الفشل. - روبرت براوننغ
كل فنان كان في البداية مجرد هاوٍ. - رالف والدو إمرسون
تكره الجامعات العباقرة كما تكره الأديرة القديسين. - رالف والدو إمرسون
الفشل هو مجموعة التجارب التى تسبق النجاح. - رابندراناث طاغور
تتحقق الكثير من الأشياء المهمة في هذا العالم لأولئك الذين اصروا على المحاولة على الرغم من عدم وجود الأمل. - ديل كارنيجي
الرجل الناجح يستفيد من أخطائه ويحاول مجددا بطريقة أخرى. - ديل كارنيجي
الميل إلى الأمل والسعادة ثروة حقيقية، أما الميل إلى الخوف والأسى ففقر حقيقي. - ديفيد هيوم
لا يمكن لأحد أن يكون ناجحا إلا إذا كان يحب عمله. - دافيد سارنوف
أفضل طريقة لضمان اللحاق بقطار هي أن يفوتك القطار الذي يسبقه. - جي كيه شسترتون
كل ثروة ناتجة عن عمل. - جون لوك
ينجح الرجل النشيط حيث ينمو المتراخي ويكون مصيره الفناء الحتمي. - جول فيرن
احذر النجاح، فكل نجاح باب يغلق، وكل نجاح أمل يكبل، وكل نجاح مستقبل يقبر. - جورج ديهاميل
النجاح تجربة مضنية يجب ألا نخشاها، وأيضا يجب ألا نسعى إليها. - جورج ديهاميل
سر النجاح هو أن تهاجم أكبر عدد من الناس. - جورج برنارد شو
من الجيد أن تحتفل بالنجاح، لكن الأهم أن تتعلم من الفشل. - بيل غيتس
النجاح معلّم سيء، فهو يغري الأذكياء بالتفكير أنه من المستحيل أن يخسروا. - بيل غيتس
إرادة النجاح مهمة، لكن الأهم منها إرادة التحضير للنجاح. - بوبي نايت
يجب لكي تنجح أن تكون رغبتك في النجاح أكبر من خوفك من الفشل. - بل كوسبي
النجاح هو تحقيق ما تريده، أما السعادة فهي الرغبة فيما تحصل عليه والرضا عنه. - برنارد ملزر
لماذا تصبح رجلا إذا كان بمقدورك أن تصبح نجاحاً؟ - برتولت بريشت
الفعل الناجح يميل لكونه غرضا في حد ذاته. - إريك هوفر
نجاحك يعتمد على أحلامك  ليست الاحلام التي تراها في نومك وإنما التي في اليقظة. - أنيس منصور
لا توجد وصفة سحرية للنجاح، وإنما النجاح هو الوصفة السحرية لنجاح أكبر. - أنيس منصور
إن سر النجاح ليس في النظام، بل في القوة التي تحرك النظام. - أنطون سعادة
من حالفهم النجاح هم من اختاروا مجالا والتزموا به. - أندرو كارنجي
يقل النجاح حيث يقل الضحك. - أندرو كارنجي
إن النجاح ليخطئ الإنسان الخائن. - أمينيموبي
النجاح هو الذنب الوحيد الذي لا يغفره رفقاؤنا. - أمبروس بيرس
التحضير مفتاح النجاح. - ألكسندر غراهام بل
لا شيء ينجح مثل النجاح. - ألكسندر دوما (الأب)
من أكبر أسرار النجاح أن تخوض الحياة بلا كلل. - ألبرت شفايتزر
من الممكن الفشل بطرق كثيرة، لكن النجاح ممكن بطريقة واحدة. - أرسطو
لا أحب النجاح. أحب الطريق التي تقودني إليه. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
تريدين لقيان المعالي رخيصة ... لابد دون الشهد من إبر النحل - أبو الطيب المتنبي
عمل يمثل الجزء الأكبر من حياتك، والطريقة الوحيدة لتكون راضيا عن هذا الأمر بشكل كامل هو أن تؤدي عملك بشكل عظيم والطريقة الوحيدة التي يمكنك بها أن تقوم بعملك بشكل عظيم هي أن تحب ما تقوم بعده، وإذا لم تجد ما العمل الذي تحب القيام به بعد فواصل البحث ولا تتوقف، عندما تجده سيكون ذلك هو الرضا الحقيقي عن نفسك. - ستيف جوبز
يمكن للأعمال المنزلية أن تقتلك إذا حاولت القيام بها على أكمل وجه. - إبرما بومبك
عندما يذهب الناس الى أعمالهم، لا ينبغي ان يتركوا قلوبهم في البيت. - بيتي بيندر
القراءة في مجالك سوف تعطيك حداً أعلى للمنافسة. - بيتي بيندر
عندما تحب عملك فإنك تمارسه بإحساس فنان. - غوستاف فلوبرت
كل نشاط نبدأه يحمل نهايته في طياته. - مصطفى سويف
كفي الناجحين فخرا أنهم يستطيعون مد يد المساعدة إلى غيرهم. - عبد الكريم بكار
لا يثبطنك تعب أو فشل عن اجتياز الميل الأخير الذي يفصل بينك وبين أهدافك. فهو أمتع مراحل جهادك في سبيل تحقيق مقاصدك. - والد كونراد إديناور
حتى إذا كنت ترفض كل شئ، من الأفضل أن تعرف ما ترفضه. - طارق علي
إذا كنت تسير في الاتجاه الصحيح ومستعد لاستكمال السير، فسوف تحرز تقدما في النهاية. - باراك أوباما
لا أحد يحتكر النجاح لنفسه، النجاح ملك لمن يدفع الثمن. - أوريسون سويت
مراجعة النفس هي إفطار الأبطال و غداء المتفوقين. - وليام آرثرود
قد لا نبلغ المستحيل، و لكنه يفـيدنا كفانوس. - رينيه شار
الرجل الذي يزرع جبلا يبدأ بنقل الاحجار الصغيرة. - مقولة فرنسية
الفاشل يبحث عن الاعذار، بينما الناجح يبحث عن الحلول. - جون كنيدي
المجد كل المجد يأتي من الجرأة على البدء. - روديارد كيبلنغ
من المفيد ان تقلد بعض المزايا الموجودة في اشخاص متفوقين، لكن هذا لا يعني ان تكون قالباً مستنسخاً، إذ عليك دائماً أن تستعين بمطرقة تعيد بها تشكيل ذاتك. - كينيث كاوندا
ليس هناك مستقبل في أي وظيفة، انما المستقبل في الشخص الذي يشغل هذه الوظيفة. - جي. دبليو. جريف
في غمرة انهماكنا بالعمل قد ننجرف دون ان نشعر الى التمسك بالشكليات على حساب المضمون. - ايوستاكيوس
الإقتصاد بالجهد هو أهم مبادئ العمل المتقن .. و هي أن يتم بتحقيق أفضل النتائج بأقل جهد ممكن. - هنري كايزر
جودة العمل لا تأتي صدفة ابداً .. انها نتاج نوايا حسنة، و جهد صادق، و توجيه ذكي، و اخراج متمرس .. فهي تمثل الاختيار الحكيم لبدائل متعددة. - وليام فوستر
تلك هي متعة العمل .. فلا شئ يجعلنا سعداء سوى أن نرى انفسنا و نحن ننجز شيئاً ذا معنى. - هنري فورد
يمكن مواكبة العالم بالعمل لا بالتأمل، فاليد هي الذراع اليمنى للعقل. - جاكوب برونوفسكي
الخطوة الأولى لتحقيق النجاح تأخذها عندما ترفض الاستسلام للظروف المحيطة بك. - مارك ساين
أكبر خطر هو عدم المخاطرة بأي شيء، في هذا العالم الذي يتغير سريعا إذا أردت ضمان الفشل المحقق فعليك فقط عدم المخاطرة. - مارك زوكربيرج
وما نيل المطالب بالتمني ... ولكن تؤخذ الدنيا غِلابا - احمد شوقي
حيث يكون الاستعداد عظيماً لا يمكن أن تكون الصعوبات عظيمة. - نيقولا مكيافيلي
الإنسان غير القادر على الاسترخاء بعيداً عن العمل ينقصه الكثير الكثير. - لويس بيبي وايلدر
لا تدرب حصانك بالصراخ و تتوقع منه ان يستجيب لهمساتك. - داجربرت رونز
نحن نبرع فقط في الأعمال التي نحب أن نقوم بها. - كوليت
الإقلال من الضار خير من الإكثار من النافع. - أبقراط
الوقت المناسب لإصلاح السقف هو وقت سطوع الشمس. - جون كنيدي
ليس صاحب العمل هو من يدفع الأجور بل المُنْتَج هو من يفعل ذلك. - هنري فورد
الافضل ان تنزلق قدمك على ان ينزلق لسانك. - طارق علي
لا تدع الافكار العظيمة سائبـة، بل احرص على أن تتابع مسيرها على الطريق الصحيح. - وليام بليك
إن الانتماء شرط أساسي لتحقيق الشعور بالذات و التفوق الشخصي. - نورمان كينج
مجد محامي ناجح هو أن يكسب قضية خاسرة. - بلزاك
إن أبواب الإنجازات تتسع لذلك الشخص الذي يرى في الأشياء الصغيرة إمكانيات غير محدودة. - وليام آرثرود
هيئ لكل فعل ما يلزم لتحقيقه، ثم احزم أمرك و توكل على الله. - بيل كوسبي
البعض لا يستطيع التمييز بين الاتصاف بالانشغال وبين القدرة على الإنتاج. إنهم طواحين بشرية، مستغرقون في العمل، ولكنهم في واقع الأمر لا ينتجون سوى القليل. - كارولين دونيلي
الذي يريد النجاح يحترم غيره من المتفوقين و يتعلم منهم. - روديارد كيبلنغ
قيمة المرء لا تزيد عن طموحاته. - ماركوس اوريليوس
اذا ذهبت بحثاً عن العسل فيجب ان تتوقع لدغ النحل. - كينيث كاوندا
للناجحين سمة أساسية هي الحسم .. كل قفزة عظيمة في حياتك تأتي بعد اتخاذ قرار حاسم في أمر ما. - كينيث كاوندا
النجاح بسيط جدا, افعل ما هو صحيح بالطريقة الصحيحة في الوقت الصحيح. - ارنولد جلاسو
العمل الناجح يولد ولادتين : ولادة نظرية، و اخرى عملية، و لابد من الاثنتين و ترتيب تتابعهما. - ماجد عرسان الكيلاني
أن تنجح بلا مخاطرة هو ان تنجح بلا مجد. - بيير كورنييل
إذا كنت تحب ما تقوم به، ومستعد للقيام بأي شيء لتنجح في ذلك، فهذا هو النجاح الحقيقي، الأمر يستحق عناء كل دقيقة تقضيها وحيدا في الليل، وما تقضيه من وقت في التفكير في ما تريد تصميمه وبناءه. - ستيف فوزنياك
التقاعد يقتل أكثر مما يقتل العمل الشاق. - مالكوم فوربس
الشخص الذى يضع لمسة اخيرة مميزة على عمله يقال انه وضع تاجاً كلل به جهوده. - ايوستاكيوس
لكي تكون ناجحا، عليك مواجهة كل التحديات التي تقابلك في طريقك، لا يمكنك فقط اختيار بعضها. - مايك جافكا
الرجل الناجح هو من يستطيع أن يبني صرحا ناجحا من الحجارة التي يلقيها أعداؤه عليه. - ديفيد برينكلي
سر النجاح أن تواجه المشكلة لا أن تؤجلها أو تفر منها. - الدوس هسلي
ليس على المرء حرج من الاعتراف بخطئه، فهذا يعني قوله بكلمات أخرى أنه اليوم أكثر حـكمة مما كان بالأمس. - الكسندر بوب
فرص اليوم تمحو إخفاقات الأمس. - جيني براون
الحجر الذي لا يعوق طريقك لا يجب ان يزعجك. - جون كنيدي
لا تحاول أن تجعل ملابسك أغلى شيء فيك، حتى لا تجد نفسك يوماً أرخص مما ترتـديه. - جون كنيدي
إذا كنت تنشد العظمة، فأنشد الحق، تظفر بالاثنين معا. - هـوراس
انتبه لئلا تضع العربة قبل الحصان، حيث يجب ان ترتب خطواتك دائماً حسب الاولوية. - وليام بليك
اياك ان تعزز الفشل بالفشل. - نورمان كينج
انا إن تركت عملي قبل ان اضع الحجر الاخير فيه اعتبر نفسي فاشلا. - نورمان كينج
اعلم أن الإنسان الطموح لا يشيخ. - مثل تشيكي
الطموح كالحب، لا يطيق الصبر أو المنافسة. - جون دينهام
سيكون أمراً رائعاً أن أبلغ قمة النجاح، لكن الاروع من ذلك يا صديقي هو ان نتكاتف و نتظافر أنا و أنت، لنصل سوية الى هناك. - روديارد كيبلنغ
الشخص غير الهادف لا يعرف كيف يغوص في أعماق روحه و يتكلم مع نفسه عن سبب وجوده و ما يريد أن يفعله بنعمة الحياة. - خولة القزويني
النجاح في المنزل أولاً. - كينيث كاوندا
ليس النجاح هو سبب السعادة ولكن السعادة هي سبب النجاح: أحب ما تقوم به تكن ناجحاً. - البرت شفايتزر
من الجدير أن نقول أن النجاح على قدر الهدوء و الاسترسال وعدم التكلف. - علي الوردي
إن كنت قد بنيت قلاعك في الهواء، فحاول ألا يضيع عملك .. حاول أن تضع تحتهم الأساسات. - هنري ديفيد ثورو
الاخلاص سبعة اعشار النجاح في العمل. - جيمس بارتون
التواجد معًا هو البداية... البقاء معًا هو التقدم... العمل معًا هو النجاح. - هنري فورد
لا تخف من الفشل، عليك أن تنجح لمرة واحدة فقط. - درو هيوستن
العمل الروتيني هو ما أفعله عندما لا أكون على دراية بما أفعله. - ورنر فون براون
إن لم يكن هناك من ينتقدونك فالأغلب أنك لن تنجح. - مالكوم اكس
عندما يعبر عملك عن نفسه، فلا تقاطعه. - هنري كايزر
من حق الحياة علينا أن نـؤمن بالاستقامة قبل أن نبدأ العمل، فما أثمر كفاح زاملته الخطايا. - عبد الرزاق السنهوري
العمل ... ليس عقاباً، بل مكافأة و قوة و متعة. - جورج ساند
لا تطلب سرعة العمل بل تجويده لأن الناس لا يسألونك في كم فرغت منه بل ينظرون إلى إتقانه وجودة صنعه. - افـلاطون
لا تبك على الحليب المسكوب. - داجربرت رونز
لو أنك تمثل خطراً على الكثير، فعليك ان تحترس من الكثير. - أوسونيوس
سر النجاح يكمن في أن تفهم الرأي الآخر. - هنري فورد
احتفظ لخططك في الحياة بقدر كاف من المرونة، يسمح لك بالتعامل مع مختلف الظروف و المتغيرات. - هـوراس
من الجيد أن تحتفل بالنجاح، لكن الأهم أن تتعلم من الفشل. - بيل جيتس
لا تنتظر المواقف الاستثنائية لكي تبلي بلاء حسنا، و لكن حاول الاستفادة من المواقف العادية. - وليام بليك
طوبى لمن وجد عمله، فليس عليه أن يطالب بأي نعم أخرى. - توماس كارليل
الناجح جزء من الحل، أما الفاشل فهو جزء من المشكلة. - وليام آرثرود
لا تذهب حيث يسير بك الدرب بل اذهب حيث لا يوجد درب و اترك أثراً خلفك. - رالف والدو امرسون
أفضل أن أغير رأي و أنجح، بدلاً من أن اتشبث به و أفشل. - روبرت شولر
احذف الفشل من قائمة اختياراتك. - بيل كوسبي
يتقرر الفشل ـ الى حد كبير ـ بالاشياء التي نسمح بحدوثها، بينما يتقرر النجاح بالاشياء التي نحدثها. - روجر فريتس
اطلب المستحيل كي تستخرج الممكن. - مقولة فرنسية
الطموح مطلوب طالما لا تتسلق فيه على آلام الناس. - هنري وارد بيتشر
أنا أحتفظ بستة من المعاونين، تعلمت منهم كل ما أعرف ... و هـم : (ماذا، لماذا، متى، كيف، أين، من). - روديارد كيبلنغ
بمقدور نفس الطموح أن يدمر أو ينقذ، وأن يصنع من أحد بطلا ومن آخر وغدا ً. - الكسندر بوب
من يريد النجاح يكون جريئاً .. لا يتهيب كثيراً من الاخفاق أو الخسارة. - روديارد كيبلنغ
عندما تتكاتف العقبات في طريقك الى النجاح، تذكر ان الطائرة تعاكس الرياح في طريقها إلى التحليق. - هنري فورد
سر النجاح هو النظام .. نظام صارم يقضي على الفوضى في حياتك. - كينيث كاوندا
التفاؤل هو الميزة الأكثر ارتباطاً بالنجاح والسعادة من أي شيء آخر. - برايان تريسي
الشخص الناجح .. هو من لا يزال مستعداً لتعلم المزيد. - ستيفن كوفي
هل حاولت ؟ هل فشلت ؟ لا يهم حاول مجدداً، و افشل مجدداً، و لكن افشل بصورة افضل. - صموئيل بيكيت
تمن الافضل ... واستعد للاسوء ... هكذا تخطط لاستراتيجية النجاح. - صموئيل بيكيت
القوة النفسية هي الأرض التي تنبت عليها أشجار النجاح. - سلمان العودة
إن مهارتك الأهم والتي تتقاضى مقابلها أعلى أجر هي قدرتك على التفكير. - برايان تريسي
ليس هناك أي وقت متأخر لبداية تحقيق ما تريده، ابدأ من أي نقطة. - جورج إليوت
دائما ما أتجنب النظر للخلف أو للأمام، أحب التركيز في ما أقوم به. - شارلوت برونت
ليس العاطل من لا يؤدي عملا فقط .. العاطل من يؤدي عملا و في وسعه ان يؤدي أفضل منه. - سقراط
اذا أراد الله بقوم سوء أعطاهم الجدل و منعهم العمل. - الاوزاعي
المحارب الناجح هو شخص طبيعي ولكن لدية تركيز حاد جدا. - بروس لي
لا يمكن تحقيق أي شيء عظيم بدون شغف. - رالف والدو امرسون
عندما يكون العمل متعة تكون الحياة مبهجة، أما إذا كان واجبا تكون عبودية. - مكسيم غوركي
الفرص لا تأتي بالصدفة، نحن من نخلق الفرص لأنفسنا. - كريس جروسر
لكي تسيطر على الطبيعة، يجب عليك أولاً أن تدرسها. - فرانسيس بيكون
لا تغضب، لأنك لاتستطيع جعل الاخرين مثلما تود ان يكونوا طالما عجزت أنت عن تحقيق ما تـريد أن تكون. - توماس كيمبلس
إذا وقعت في أزمة، فتذكر كم أزمة مرت بك ونجاك الله منها، حينها تعلم أن من عافاك في الأولى سيعافيك في الأخرى. - جون كنيدي
ارتقِ بشأن نفسك، و لكن لا تحط من شأن الآخرين. - وليام بليك
تسلح بالخبرة، فإن لم تكن تملكها، فتزود بها من اصحابها. - وليام بليك
الكثير ممن فشلوا لم يدركوا مدى قربهم من النجاح عندما استسلموا. - توماس اديسون
عندما تحقق النجاح لا تظن أنك ستسترخي للإستمتاع به، اذ إن أحـداً لن يتيح لـك ذلك. - ابراهام لنكولن
إذا لم تحاول أن تفعل شيئا أبعد مما قد أتقنته .. فأنك لا تتقدم أبدا. - رونالد سبورت
هناك طريقتان ليكون عندك أعلى مبنى .. إما ان تدمر كل المباني من حولك، أوأن تبني اعلى من غيرك .. فاختر دائماً ان تبني اعلى من غيرك. - كفاح فياض
يجب لكي تنجح أن تكون رغبتك في النجاح أكبر من خوفك من الفشل. - بيل كوسبي
عندما تعرف الوجهة التي تريد الذهاب إليها بوسعك أن تختصر الطريق أو على الأقل تظل على الطريق الصحيح بدون أن تشتتك الأنشطة غير المنتجة. - إد بيرند
سر السعادة هو وجود الأحلام، أم سر النجاح فهو تحقيق هذه الأحلام. - انطوني روبنـز
المقياس الحقيقي الوحيد للنجاح هو مقدار السعادة التي نشعر بها. - إبراهام هيكس
الراحة إذا طالت تولد الكسل، و الجهد إذا زاد عن حده يولد الثورة. - عبد الرحمن منيف
العمل و الراحة وجهان لعملة واحدة، ففي العمل تشعر انك تنجز و تنمو و تتقدم .. و في الراحة التي تحصل عليها تشعر بالهدوء النفسي الذي يساعدك في انجاز أكبر في عملك. - ابراهيم الفقي
هويتك هي سجن لا يمكنك الهروب منه، ولكن الطريقة التي يمكنك التخلص بها من الماضي ليست الهروب منه، ولكن محاولة فهمه واستخدامه لتحقيق شيء ناجح في المستقبل. - جاي زي
بالرغم من أنه لا يمكن لأحد أن يرجع بالزمن ويغير ما بدأ به، إلا أنه من الممكن للجميع أن ينهوا البداية الخاطئة ويبدأوا بداية أخرى جديدة. - كارل بارد
غالباً ما تأتي الفرص الينا متنكرة بثياب العمل الشاق، و لذلك معظم الناس لا يلمحونها. - آن لاندرز
البداية سر التقدم. - اجاثا كريستي
النجاح هو محصلة مجموعة من المجهودات الصغيره التي تتكرر كل يوم. - روبرت كولير
أنا لم أفشل، أنا فقط اكتشفت 10 آلاف طريقة غير ناجحة. - توماس اديسون
لكي تتجنب النقد لا تعمل شيئا، و لا تقل شيئا، و لا تكن شيئا. - البرت هوبارد
تعلم من الزهرة البشاشة، و من الحمامة الوداعة، و من النحلة النظام، و من النملة العمل. - طارق علي
زيادة رصيدك في بنك العواطف تضمن لك علاقات طويلة المدى مع الآخرين. - طارق السويدان
عليك ان تلبس حذائي لكي تعرف حقيقة وجهة نظري. - طارق السويدان
احفر بئرك قبل أن يصيبك العطش. - هارفي ماكاي
لا تقل عن شئ انه مستحيل لعجزك أنت عنه. - وليام بليك
حتى لـو فشلت .. يكفيك شرف المحاولة. - نورمان كينج
عليك أن تفعل الاشياء التي تعتقد انه ليس باستطاعتك أن تفعلها. - اليانور روزفلت
يقول الناجح : دعني أقوم بالعمل، أما الفاشل فيقول هذا ليس عملي. - وليام آرثرود
النتائج الكبيرة تحتاج لطموحات كبيرة. - جيمس شامبي
الأهم من ان تتقدم بسرعة هو ان تتقدم في الاتجاه الصحيح. - توماس اديسون
من غير تحديد الأهداف بوضوح يصعب الحديث عن قرارات جيدة. - خولة القزويني
لتكن أعمالك مصغية دائماً إلى صوت هدفك الأسمى. - خولة القزويني
هناك من يحلم بالنجاح، وهناك من يستيقظ باكراً  لتحقيقه. - أندريه تاركوفسكي
ليس الفرق بين الناجحين و الفاشلين هو عدم الوقوع في الاخطاء، و لكن الفرق يكمن في المقدرة على ادارة ما بعد الوقوع في الاخطاء. - صموئيل بيكيت
اعشق النجاح، و لذلك أسعى اليه دائماً .. و أحلى ما فيه اني أسارع دائماً بعد كل نجاح أحققه الى السجود شكراً الله سبحانه. - ماجد عرسان الكيلاني
لا يحتوي قاموس النجاح على كلمة (... و لكن ...). - كفاح فياض
اختر وظيفة تحبها و لن تضطر الى العمل يوماً واحداً طيلة حياتك. - كونفوشيوس
متعة الحياة أن تعمل عملا لم يسبقك إليه أحد ولم يتوقعه الآخرون. - محمد بن راشد آل مكتوم
أفضل طريقة لتعتذر عن خطأ ارتكبته هو ان تسارع الى تصحيح الخطأ. - الكسندر بوب
لا تطرق بقوة أكبر، بل استعمل مطرقة أكبر. - جون كنيدي
أنر الزاويـة التي أنت فيها. - طاغور
اعلم ان التعثر يعلم المشي. - هـوراس
لكل نجاح أعداء ... استعذ بالله دوماً. - روبرت شولر
أعظم اكتشاف قام به جيلي هو اكتشاف أن الإنسان قادر على تغيير حياته عن طريق تغيير سلوكه. - وليام جيمس
من يجرؤون على الفشل الذريع بإمكانهم تحقيق كل ما هو عظيم. - جون كنيدي
سر النجاح هو الثبات على الهدف. - بنيامين دزرائيلي
إن السر في النجاح والسعادة هو أن تترجم قيمك إلى مواقف الحياة اليومية. - هيرام سميث
عندما تكون قيمك واضحة لك يصبح اتخاذ القرار أمرا أكثر سهولة. - روي ديزني
لتكن فاتحا للأبواب لمن يأتون بعدك. - رالف والدو امرسون
خلال حياتي وجدت أنه كلما عملت بجهد أكبر، كلما حصلت على المزيد من الحظ في حياتي. - توماس كيمبلس
لا أعرف ما هو سر النجاح، لكن سر الفشل هو محاولة إرضاء الجميع. - بيل كوسبي
قاوم الادمان بالاعتدال. - فرانسيس بيكون
لا تثق في الشخص الذي يرى الخير في كل شئ، و لا في الذي يرى الشر في كل شئ .. و حذار من الشخص الذي لا يبالي بشئ. - جوهان لافاتير
لا يوجد مستحيل أمام من يحاول. - الاسكندر المقدوني
لا تتحدى انساناً ليس لديه ما يخسره. - طارق السويدان
اذا اردت أن تتعلم السباحة فألق بنفسك في الماء. - وليام بليك
ربما تفشل اذا خاطرت، لكن من المؤكد انك ستفشل اذا لم تخاطر. - روبرت جورفيتا
الجيد ليس كافيا اذا كان الافضل ممكن. - كفاح فياض
لا علاقة للنجاح بما تكسبه في الحياة أو تنجزه لنفسك، فالنجاح هو ما تفعله للآخرين. - ليو تولستوي
إذا لم تستطع التحرر من مخاوفك وشكوكك فلن تكتشف أبدا مدى روعة الحياة بدونها. - كولين ماكارثي
إن سر النجاح هو أن تتعلم كيف تستخدم الألم والمتعة بدلاً من السماح للألم و المتعة باستخدامك. - انطوني روبنـز
إذا فعلت دائما ما تحب القيام به، فعلى الأقل سيكون هناك شخص ما سعيد بذلك. - كاثرين هيبورن
كن منظماً و مستقيماً في حياتك، و ستكون فائق النجاح في عملك. - غوستاف فلوبرت
الرجل الناجح يستفيد من أخطائه ويحاول مجددا بطريقة أخرى. - ديل كارنيجي
من يملك سرك يتعبك حتى لو كان معك. - عبد الرحمن منيف
احرص على ألا تتبع الاقوال الذهبية بأفعال من صفيح. - جون كنيدي
المرء لا يجب أن يطلب دائما، عليه أن يتعلم كيف يعطي. - طارق علي
إذا كان مصعد النجاح معطلاً، استخدم السلم درجة درجة. - هـوراس
مهما كنت ... كن جيدا. - ابراهام لنكولن
هناك أناس بلغوا ذروة المجـد، وكانوا من قبل يتوارون من الناس حياء، ويعتزلون كل محفل خجلاً .. و لكنهم بحـثوا و درسوا، إلـى أن اكتشفوا ما تختزن نفوسهم من مواهب، و عرفوا ما يكمن فيها من معان حتى توصلوا إلى الانتصار على الخجل. - جوزيف ميرفي
إكتساب النجاح يعتمد على الخدمات التي من الممكن أن تقدمها للاخرين وليس ما يقدمه الاخرين من أجلك. - جاكسون براون
من خلال خبرتي في الحياة: يوجد حافز واحد وهو الرغبة، لا يوجد أي عائق يمكنه أن يوقفها أو يعطلها. - جين سميلي
أفضل الانجازات التي يمكن تحقيقها هو ان نضفي عنصر المتعة و التشويق الى العمل. - ارنولد توينبي
بدلا من اضاعة الوقت في جمع الاوراق المتطايرة، قم باغلاق النافذة. - فرانسيس بيكون
لاتنتظر أن تسنح لك الفرصة غير العادية، بل انتهز الفرص العادية و اجعلها عظـيمة. - بيل كوسبي
المتسلق الجيد هو الذي يركز نظره للاعلى و لا ينظر الى الاسفل. - روجر فريتس
هذه مبادئي في الحياة : الصمود عند الإخفاق , رباطة الجأش عند النجاح , والإمتناع عن الإضرار بأحد على أية حال من الأحوال. - فيودور ديستوفسكي
لن تتعلم المشي باتباع القواعد، انت تتعلم بمحاولتك للمشي ووقوعك مرارا. - ريتشارد برانسون
اذا أردت ان تعمل فلا بد ان تهدأ. - ليوناردو دافنشي
عملك شخصك الحقيقي. - مصطفى صادق الرافعي
ما حك جلدك مثل ظفرك فتولّ انت جميع أمرك - الشافعي
كن أقل فضولا بالناس، اكثر فضولا بالأفكار. - ماري كوري
العمل يبعد عنا ثلاث آفات خطيرة : الضجر، و نزعة الشر، و العوز. - فولتير
الافراط في التواضع يجلب لك المذلة. - فرانسيس بيكون
اجعل عينيك على النجوم، و اجعل قدميك على الارض. - ثيودور روزفلت
كل من حقق نجاحاً مالياً و عملياً سيخبرك أنه عليك في بداية حياتك العملية أن تعمل بذكاء و شقاء .. عـليك أن تدفع ثمن النجاح مقدماً و كاملاً، و ليس هناك طريق مختصر. - ستيفن كوفي
عندما تصل الى عمق معنى كلمة النجاح تجد أنها ببساطة تعني الإصرار. - انطوني روبنـز
عندما تجدف لقاربك بنفسك يمكنك توجيه مساره. - طارق السويدان
إذا كنت لا تهتم لما يعتقده الناس، فأنت بالفعل إجتزت أول خطوة نحو النجاح. - باولو كويلو
ينبغي للطموح ان يكون صلبا. - هنري وارد بيتشر
لم يعد بوسعنا الآن إهدار الكثير من الوقت لفعل الأشياء البسيطة، بل أصبح علينا أن نقضي القليل من الوقت لفعل الأشياء العظيمة. - جيم رون
اذهب إلى النوم شـاعراً بأنك ناجح في كل ليلة وراضٍ تماماً، وفي النهاية ستنجح في زرع فكرة النجاح في عقلك الباطن، اعتقد أنـك ولدت لتنجح، وستحدث العجائب كلما دعوت الله. - جوزيف ميرفي
كن ناراً و لا تكن حريقا. - عباس محمود العقاد
تعلـّم أين تجد المعلومات المفيدة و كيف تستخدمها، فهذا سر النجاح. - آلبرت اينشتاين
كل عمل هو صورة ذاتية للشخص الذي أنجزه .. لذلك، ذيـل عملك بتوقيع التميـز. - آلبرت اينشتاين
في أحضان البطالة تولد آلاف الرذائل. - محمد الغزالي
لا تؤجل عمل اليوم الى الغد و لكن الى ما بعد الغد .. هذا هو مبدأ الكسالى. - محمد الغزالي
اذا كنت من أصحاب الاهداف فلا تتشاجر ابدا .. فليس هناك انسان قرر ان يصنع من نفسه شيئا يستطيع ان يضيع وقته في مشاحنات شخصية. - ابراهام لنكولن
عندما تغدو المتعة عملنا اليومي، لا تغدو متعة. - برتراند راسل
الأشخاص الناجحون يفعلون ما يرفض غير الناجحين فعله، هذا أمر غير سهل إطلاقا. - جيم رون
لا يكفي التوصل الى النجاح .. المهم أن نبقى ناجحين. - حنبعل
عندما لا تحضر ميدان العمل لسبب مسوغ، لا تدع ظلك يغيب عن المكان، أو لا يكون صوتك مسموعاً. - صدام حسين
عش حياتك كل يوم كما لو كنت ستصعد جبلا . و انظر بين الفينة والاخرى إلى القمة حتى لا تنس هدفك، و لكن دون إضاعة الفرصة لرؤية المنـاظر الرائعة فـي كل مرحلة. - هارولد ميلشرت
قد يفشل المرء كثيراً في عمله، و لكن لا يجب اعتباره فاشلاً إلا إذا بدأ يلقي اللوم على غيره. - جورج برناردشو
خذ من الصقر ثلاث: بعد النظر و عزة النفس و الحرية. - كاتب غير معروف
اسرع و عجل في الخير، و تريث، و تأن في ما يلحق ضرراً بآخرين .. و لا تتردد في انفاذ الحق الى ميدانه. - صدام حسين
اذا أنت لم تزرع و رأيت غيرك حاصداً، ندمت على تفريطك أيام الزرع. - محمد الغزالي
اذا مشيت في طريق معبدة، فاذكر فضل الذين تعبوا قبلك في تعبيدها، قبل أن تفاخر بسبقك من سار معك فيها، فلـولا أولئك ما سبقت هؤلاء. - مصطفى السباعي
اكتف بالعمل، و دع الآخرين يتكلمون. - ليوناردو دافنشي
الحياة مليئة بالحجارة فلا تتعثر بها، بل إجمعها و ابن بها سلماً تصعد به نحو النـجاح. - مارتن لوثر كينج
إذا بلغت القمة فوجه نظرك إلى السفح لترى من عاونك فى الصعود إليها، وانظر إلى السماء ليثبت الله أقدامك عليها. - رونالد سبورت
تذكر دائماً .. ليس مهماً كم من الساعات تذاكر، و لكن الاهم هو كيف تذاكر. - الكسندر بوب
الإنسان الناجح يوازن بين الطاقات الاربع .. طاقة الروح و طاقة العقل و طاقة الجسد و طاقة العاطفة. - حنبعل
يجب ان تعمل في صمت، و لا يجب ان يكون الصمت عملك. - ليوناردو دافنشي
لكي تكون هاما، كن مهتما. - تشارلز نورتام
إن النجاح هو محصلة اجتهادات صغيرة تتراكم يوماً بعد يوم. - حنبعل
إن النجاح ليس دائماً وليد الأفكار الثورية، فكثيراً ما يكون مفتاحه فكرة بسيطة. - حنبعل
كن دائماً الاصدار الاول من نفسك، و لا تكن الاصدار الثاني من احد آخر. - جودي جارلاند
النجاح ليس نتيجة لعدم ارتكاب أي أخطاء، ولكنه نتيجة لعدم تكرار نفس الخطأ مرتين. - جورج برناردشو
إذا لم تكن لديك الرغبة في المخاطرة في بعض الأحيان، فعليك أن ترضى بأن تكون شخصا عاديا. - جيم رون
لا ترفع سعرك فيـردك الله الى ثمنك. - الشافعي
ينبغي للعاقل أن يختار من اللباس ما لا تحسده عليه العامة و لا تحتقره فـيه الخاصة. - جورج برناردشو
يمكنك أن تعمل 8 ساعات يومياً من أجل الراتب و10 ساعات من أجل المدير الجيد و24 ساعة من أجل فكرة تؤمن بها...!. - جورج برناردشو
الفكرة باختصار : ضع هدفاً، و لا تتخل عنه حتى تحققه. - خولة القزويني
اذا لم نجد طريق النجاح فعلينا ان نبتكره. - حنبعل
انطلق باتجاه القمر، و حتى ان فشلت فانك ستستقر بين النجوم. - ليس براون
سر النجاح في الحياة أن تواجه مصاعبها بثبات الطير في ثورة العاصفة. - مصطفى السباعي
اهتم بأن تحصل على ما تحبه، و الا ستكون مجبراً على ان تقبل ما تحصل عليه. - جورج برناردشو
نعمل بالممكن و لا ننسى الطموح. - صدام حسين
أولاً يتجاهلونك .. ثم يسخرون منك .. ثم يقاتلونك .. ثم تفوز. - المهاتما غاندي
عندما لا تجد طريقا أمامك فلتشق طريقك بنفسك. - محمد بن راشد آل مكتوم
يعتمد نجاح القرار على أمرين : المعلومات المتوفرة، و العقل الذي يصنع القرار. - كين هوبارد
ابدأ نهارك بفكرة ملهمة. - هيلين كيلر
لا يصل الناس الى حديقة النجاح، دون ان يمروا بمحطات التعب و الفشل و اليأس ،و صاحب الإرادة القوية لا يطيل الوقوف في هذه المحطات. - جون تشارلز سالاك
كن صبورا مع نفسك، قم بزيادة خبراتك وزرع القيم، لا يوجد أعظم من الاستثمار في النفس. - ستيفن كوفي
النجاح .. سلم لا تستطيع تسلقه و يداك في جيبك. - جورج اليوت
الناجح لديه خطة و برنامج، أما الفاشل فلديه تبريرات. - جورج برناردشو
من لم يعمل لنفسه عمل للناس، ومن لم يصبر على كده صبر على الإفلاس. - مثل عربي
النجاح يكسبك الأصدقاء والمصائب تختبرهم. - مثل انجليزي
لولا العمل لانقرض الناس. - مثل صيني
لن تسبق أحدا لا زلت تتـبع خطاه. - فرانسوا تروفو
يراني فاشلاً، وحينما أنظر إليه أجده يحاول تقليدي. - جورج برناردشو
يتم الحصول على النجاح كأثر جانبي غير مقصود من التفاني الشخصي لقضية أكبر من الذات. - فيكتور فرانكل
لكل شخص القدرة على أن يكون طيبًا أو سيئًا. وذلك يعتمد على قراراتك، وليس ظروفك. - فيكتور فرانكل
طوبى لمن جمع بين همة الشباب و حكمة الشيوخ. - طه حسين
لا تتسلق الجبال ليراك العالم، تسلقها لكي ترى انت العالم ! - ديفيد ماكو لوغ
لا تستهن بأي خطوة ولو كانت صغيرة .. فكل شجرة كانت حبّة وكل إنجاز كان فكرة وكل عظيم كان مجهولاً. - فَهّاد
مزِّق القيد وتحرّر يافتى  كم ستبقى مُرهقاً، حتى متى؟  - جلال الدين الرومي - Nawaf A
في حالة عدم وجود أهداف محددة بوضوح، نصبح مخلصين وبشكل غريب لأداء التوافه اليومية حتى نصبح في نهاية المطاف مستعبدين لها. - روبرت هاينلين
الهدف بلا خطة هو مجرد رغبة. - أنطوان دو سانت إكزوبيري
من لديه سبب يعيش من أجله يمكنه تحمل أي شيء تقريبًا. - فريدريك نيتشه
النجاح كان ومازال يعرَّف بأنه قدرتك على العودة بعد سقوطك. - كاتب غير معروف
هناك شخص واحد لم يذق طعم الفشل في حياته هو الرجل الذي يعيش بلا هدف. - نيتشه
مفاتيح النجاح:  - جرأة. - مبادرة. - مواصلة. - كاتب غير معروف
قليلة تلك النجاحات السريعة في الحياة. قبل ان تمتلك شركة ستمتلك محل، قبل ان تفتح مكتبك الخاص ستعمل من غرفتك، قبل ان تبهر الناس بثقافتك ستعاني لتنهي كتاب، قبل ان تصل لوزنك المثالي ستتجنب وجبة تشتهيها، قبل ان تحصل على ترقية ستتذمر من طلبات مديرك. التراكم مع المغامرة وقود النجاح - محمد الخميس
ثق تماماً .. بأن النجاح لا يأتي على " كفوف الراحة "، وأن من " جَدَ وجد "، و أن مستقبلك هو حصيلة ما استثمرت فيه نفسك. - أ. أسامه عبدالحميد العطار
احذف من حديثك وتفكيرك كلمات : صعب .. مستحيل .. لا يمكن ثم راقب كيف تتسع حياتك وتزهر - فنجان
انهض بنفسك، لا تنتظر أحدا. - وليم شكسبير
ليس دائماً خلف كل رجلٍ عظيم امرأة و لا خلف كل إمرأةٍ عظيمه رجل أو أسرة داعمه.  بل في أغلب الأحيان لا يكون خلف الناجحين العظماء إلا تجاربهم و إصرارهم و عدم استسلامهم أمام تثبيط من حولهم لهم. - amir ♉️
الأشياء الجيدة تأتي للأشخاص الذين ينتظرون لكن الأشياء الأفضل تأتي لأولئك الذين يخرجون و يحصلون عليها. - amir ♉️
العمل الجاد هو ما تحتاجه لتحقيق النجاح لتُصبح مبرمجاً جيدًا ومع ذلك، فإن العمل الجاد ليس هو السبيل الوحيد لذلك، بل إنه جزء من وصفة النجاح الكبيرة. ولا يوجد تعريف واحد للنجاح، لأن النجاح شخصي، فتوقف عن مقارنة نفسك بالآخرين، وتذكر دائمًا أن الحياة أكثر من مجرد عمل وبرمجة وكمبيوتر. - Abdelhadi Djafer
أولئك الذين يعادونك لن يعادوك لو كنتَ فاشلا! النجاح يستفز القلوب السود. - فواز اللعبون 🇸🇦
المعارك الجانبية والخصومات التافهة تشغلك عن تحقيق رؤيتك والتركيز في مشاريعك ذات الأولوية ؛ فانتبه ولا تنجر لتلك المشغلات وبنيات الطريق عن مسيرك الإستراتيجي. - د. نوح الشهري
لتحقق نجاحاً نوعياً في حياتك لا تحاول فعل أمور كثيرة، بل ركز على مجالات قليلة ومحددة، برع كثيرون حول العالم لأنهم ركزوا. - بندر آل جلالة
لا يُوجدُ أي نجاحٍ على الإطلاق إلا ويحتاجُ الالتزام والتضحية والكِفاح. - ❁ مضاوي المقبل
من جد وجد ومن زرع حصد. - عَبْدٌ لِلَّهْ
إن الفيلسوف يهتم بالمضمون أولا، ولا يكون اهتمامه بالشكل إلا لخدمة المضمون. - يوسف ميخائيل أسعد
لقد أخذت من الخمر أكثر مما أخذت مني. - ونستون تشرشل
استمع لكثيرين، وتكلّم مع قليلين. - وليم شكسبير
لا ترَ كل ما تراه عينك ولا تسمع كل ما تسمعه أذنك. - وليم شكسبير
هناك شئ واحد يمكن المراهنة عليه بالنسبة للفيلسوف، ألا وهو مناقضة الفلاسفة الآخرين. - وليم جيمز
سياراتنا متوفرة بجميع الألوان بشرط أن تكون سوداء. - هنري فورد
وفرة المعرفة لا تعلم المرء أن يكون حكيما. - هرقليطس
نظريتك مجنونة، ولكنها ليست مجنونة بما فيه الكفاية لكي تكون صحيحة. - نيلز بور
قل لي ماذا تصنع بالطعام الذي تأكله أقل لك من أنت. - نيكوس كازانتزاكيس
لماذا يتعين على الأشجار أن تكون عطشى حين ينهمر المطر! - ميغل أنخل أستورياس
كم من كتاب أفصح ما فيه بياض. - ميخائيل نعيمة
لا يجوز لمن يرى أحدا، أو يذكر أحدا، أن يقول: إنى عرفت الأحد الذى ظهرت من الآحاد. - منصور الحلاج
الفلسفة ضرورية لأن كل شيء له معان مخفية يجب علينا معرفتها. - مكسيم غوركي
نصف الجنون في العاشق الذي يتجرد من الناس إلا من أحب، ونصفه في المعتوه الذي يتجرد من الزمن إلا الحاضر. - مصطفى صادق الرافعي
إننا نشتهي الموت عندما نشعر أن موتنا سيُحدِث انقلابا ما في الكون، ونتمنى الموت عندما  نشعر أننا أتفه من أن يغير موتنا شيئا. - محمد حسن علوان
أنا لا أحاسب شخصاً يعمل خطأ، فمن يعمل لابد وأن يخطىء، ونحن نقف مع الشخص الذي يحاول ويبتكر وإن أخطأ. - محمد بن راشد آل مكتوم
لكي تكون شاعراً عظيماً يجب أن تكون صادقا، ولكي تكون صادقا يجب أن تكون حراً، ولكي تكون حراً يجب أن تعيش، ولكي تعيش يجب أن تخرس. - محمد الماغوط
الوجود أكثر بكثير من التواجد. - مالكوم فوربس
قد يكون صحيحا أن القانون لا يمكن أن يجعل شخصا يحبني، لكن بإمكانه منعه من إعدامي زورا، وهذا في اعتقادي في غاية الأهمية. - مارتن لوثر كنج
تحفر الابتسامات قنوات دموع المستقبل. - لورد بايرون
الفلسفة ليست نظرية، بل نشاطاً. - لودفيغ فيتغنشتاين
الفيلسوف الذي لا يشارك في مناقشات مثله مثل الملاكم الذي لا يذهب أبدا إلى الحلبة. - لودفيغ فيتغنشتاين
إن كان بمقدور أسد أن يتكلم فلن نستطيع أن نفهم ما يقوله. - لودفيغ فيتغنشتاين
كل الرجال أطفال. - كوليت خوري
الوجود موجود مع الوعي، ولا نشعر ونتحسّس الوجود ولا نعلم به لو لم يكن هناك وعي. - كمال جنبلاط
الجمهور هو ذلك الذي يصفق للألعاب النارية ولا يصفق لشروق الشمس. - كريستيان فريدريش هِبل
ليس صعبا أن يصبح المرء أباً، لكن أن يكون المرء أبا أمر في غاية الصعوبة. - فيلهلم بوش
في قلبي زهرة لا يمكن لأحد أن يقطفها. - فيكتور هوغو
لا تأكل قلبك. - فيثاغورس
للفرد أن يَنْسى بل عليه أن يَنسى، أما الأمم فعليها أن تتذكّر دائما مصائبها العّامة لتشدّد روابط وحدتها، وتعرف كيف يجب أن تتّجه نحو مستقبلها. - فليكس فارس
الدبلوماسية دون سلاح كالموسيقى دون آلات. - فريدريك الأكبر
لك طريقك، ولي طريقي، أما الطريق الصحيح؛ الطريق الوحيد، فهو غير موجود. - فريدريش نيتشه
نحن دائما بصحبة أنفسنا. - فريدريش نيتشه
مهمتي هي إزعاج الفرد. - فريدريش نيتشه
كل عبقري عظيم عليه أن يكون ساذجا. - فريدريش شيلر
لكي ننقذ كل شيء علينا المخاطرة بكل شيء. - فريدريش شيلر
في لحظة خيل لي أن الدنيا إنتهت، في لحظة ثانية بدت وكأنها تشرق من جديد، هل هي ابتسامة الأم وما تفعله في نفس وليدها؟ - فريد الأطرش
التلفاز جهاز يتيح لمن ليس لديهم شيء يفعلونه أن يشاهدوا من لا يستطيعون فعل شيء. - فريد آلن
لا أفهم لماذا يستغرق المرء عاما كاملا في كتابة رواية إذا كان بمقدوره شراء واحدة بدولارات قليلة. - فريد آلن
حِينما أجأرُ بِوجه الفَراغ أُدرِكُ بأن أصداء جَرحي تَعود بِخُفَيَّ أنين. - فتون العنزي
ليس بالضرورة أن تكون الأشياء العميقة معقدة، وليس بالضرورة أن تكون الأشياء البسيطة ساذجة. - غسان كنفاني
في صباح يوم من الأيام قمت باصطياد فيل في منامتي، لكني لا أعرف كيف ارتدى الفيل منامتي. - غروشو ماركس
لا يمكنني القول أنني لا أختلف معك. - غروشو ماركس
ليس العالم أبيض وأسود، بل أسود ورمادي. - غراهام غرين
هبطتُ إلى القاع لأفهم شيئاً، فعضّتني الأسماك دون أن تكون جائعةً .. وفهمت. - غادة السمان
من أشرقت بدايته أشرقت نهايته. - عمرو خالد
حار الورى ما بين كُفْرٍ ودين وأمعنوا في الشكّ أو في اليقين وسوف يدعوهم منادي الردى يقول: ليس الحقّ ما تسلكون! - عمر الخيام
الحزم سوء الظن. - علي ابن أبي طالب
لا يكن أفضل ما نلت في نفسك من دنياك بلوغ لذة أو شفاء غيظ، ولكن إطفاء باطل أو إحياء حق. - علي ابن أبي طالب
إذا كان من الظلم أن ترفضي ما ترينه صوابا، فليس من العدل في شيء أن تقبلي ما ترينه خطأ. - عزة رشاغد
لماذا نأكل حياتنا بالإنتظار كي نصل لنقطةٍ ما رسمناها حينما كنا أطفالاُ أو شباناً وعندما بلغناها بدأنا نتضجر وبحثنا عن سُبل وهمية للعودةٍ لتلك الطفولة. - عه خال
الذي يعوق معظم الناس عن تسجيل إنجازات جيدة ليس العقبات الكبرى التي يواجهونها في طريقهم، وإنما التردد والخوف من الانطلاق. - عبد الكريم بكار
من الممكن للمرء أن يقوم بعد السقوط، ويسقط بعد القيام  بشرط أن يعترف بمسؤوليته عن أخطائه، ولا يتورط بتحميلها للآخرين. - عبد الكريم بكار
لا نكون أبدا موضوعيين حين نفاخر بأحسابنا وأنسابنا ونغض الطرف عن أخلاقنا وأعمالنا. - عب٧د الكريم بكار
إذا عاملنا الناس على ما هم عليه فقد نحتقرهم، وقد نسيء إليهم، وإذا عاملناهم كما نحب أن يكونوا، فإننا سنساعدهم ونعطف عليهم ونفرح لفرحهم. - عبد الكريم بكار
مسيرتنا متواصلة، ودربنا صعب، ولكنه دربنا الوحيد الذي يصل بنا الى ما نصبو اليه ولذلك لا ضعف ولا استكانة ولا هوان على الاطلاق. - عبد العزيز الرنتيسي
هناك لحظات شديدة الغموض، ولا يعرف الإنسان كيف تأتي أو متى لكن إحساسا غامضا، حدسا مفاجئا، ينبئ أن شيئا قد انتهى، انكسر، ولا بد أن يقوم على أنقاضه شيء آخر. - عبد الرحمن منيف
الحياة ياصديقي شيء جدي أكثر مما يتصور الناس؛ ومن يريد أن يحيا عليه أن يغامر كثيرا، أن يكون شجاعا. - عبد الرحمن منيف
الحق أبو البشر، والحرية أمهم، والعوام صبية أيتام نيام لا يعلمون شيئا، والعلماء هم إخوانهم الرائدون، إن أيقظوهم هبوا، وإن دعوهم لبوا، وإلا فيتصل نومهم بالموت. - عبد الرحمن الكواكبي
لا يخفى على المستبد مهما كان غبيا أن لا استعباد ولا اعتساف إلا مادامت الرعية حمقاء تخبط في ظلامة جهل وتيه عماء. - عبد الرحمن الكواكبي
أسير الاستبداد يعيش خاملا خامدا ضائع القصد حائرا لا يدري كيف يميت ساعاته وأوقاته ويدرج أيامه وأعوامه كأنه حريص على بلوغ أجله ليستتر تحت التراب. - عبد الرحمن الكواكبي
لا أحب الكتب لأنني زاهد في الحياة، ولكنني أحب الكتب لأن حياة واحدة لا تكفيني. - عباس محمود العقاد
لا يكفي أن تكون في النور لكي ترى، بل ينبغي أن يكون في النور ما تراه. - عباس محمود العقاد
إن لم تبك فلا يمكن أن تكون عيناك جميلتان. - صوفيا لورين
قليلة هي الأمور التي يستحيل تحقيقها على الاجتهاد والمهارة، فالأعمال العظيمة لا تتم بالقوة، بل بالإصرار. - صمويل جونسون
الاستقامة دون معرفة ضعيفة وغير نافعة، والمعرفة دون استقامة خطيرة ومروعة. - صمويل جونسون
لا تعتد على استخدام كلمات كبيرة لوصف أمور صغيرة. - صمويل جونسون
المنطق مثل السيف، من يلجأ إليه يموت به. - صمويل بتلر (شاعر)
الله لا يستطيع تغيير الماضي، لكن المؤرخين يستطيعون. - صمويل بتلر (روائي)
لا تستهن بالبسيط الذي يصيب سمعتك، إذ كم من حصاة صغيرة حطمت زجاجاً كبيراً. - صدام حسين
أسرع وعجل في الخير، وتريث وتأنّ فيما يُلحق ضرراً بآخرين، ولا تتردد في إنفاذ الحق إلى ميدانه ولطم الباطل حيثما ذر قرنه. - صدام حسين
لا تختر في موقع القيادة أولئك الذين يشيرون إلى ما هو أعلى من دورهم في النجاح أو النصر، ويتنصلون عن مسؤوليتهم في الإخفاق أو الفشل. - صدام حسين
اعتمد الرجال الذين لا يترددون أمام واجبات صعبة تبدو لك لأول وهلة، أنها أعلى من قدراتهم، وليس أولئك الذين يختارون منها ما هو أقل من قدراتهم. - صدام حسين
الطريق المجرَّب ليس هو الأفضل دائماً، والحكمة ليست في إهماله دائماً. - صدام حسين
القتلة لا يبحثون عن فلسفة، بل يبحثون عن أجورهم. - شيشرون
لا شيء دائم في هذا العالم الكريه، ولا حتى مشاكلنا. - شارلي شابلن
المتفائل لا يخطئ أكثر من المتشائم، ولكنه يعيش حياة أفضل. - شارلي ريفل
الزعيم الحقيقي يبقي دائما في جعبته عنصر من عناصر المفاجأة لا يمكن للآخرين أن يستوعبوه، لكنه يُبقي أفراد شعبه متحمسين ومبهوري الأنفاس. - شارل ديغول
أول إنسان ألقى بإهانة بدلا من أن يلقي بحجر هو مؤسس الحضارة. - سيغموند فرويد
العصاب هو العجز عن احتمال الغموض. - سيغموند فرويد
إن الطفل يتحرك بالغريزة، بيد أن هذه الغريزة لا تلبث أن تدخل في سن مبكرة في تناقض مع متطلبات الحياة الاجتماعية. - سيغموند فرويد
البشر أكثر أخلاقية مما يعتقدون وأقل فسوقا بكثير مما يمكنهم تخيله. - سيغموند فرويد
إن الرواد كانوا دائما وسيكونون هم أصحاب الطاقات الروحيه الفائقة، هؤلاء هم الذين يحملون الشعلة المقدسة التي تنصهر في حرارتها كل ذرات المعارف، وتنكشف في ضوئها طريق الرحلة. - سيد قطب
عندما نلمس الجانب الطيب في نفوس الناس نجد أن هناك خيرا كثيرا قد لا تراه العيون أول وهلة. - سيد قطب
ليس من شر أكبر من الفوضى. - سوفوكليس
استمع إلى صراخ الأم وهى تضع وليدها، انظر إلى صراع الرجل مع الموت وهو يلفظ أنفاسه الأخيرة، ثم أخبرنى: هل من يبدأ هكذا وينتهى كذلك يكون قد خلق للسعادة؟ - سورين كيركغارد
العلاقات الإنسانية تشبه الأفعال الشاذة في عدد من اللغات حيث تكون الأغلبية العظمى من الأفعال شاذة. - سورين كيركغارد
اليوم ملكك، أما الغد فقد لا يأتي مطلقاً. - سوامي سيفاناندا
التمس شيئا وسوف تحصل عليه، أما إن تخليت عنه فسوف يتبعك من تلقاء نفسه. - سوامي سيفاناندا
الغضب هو الحمض الذي بإمكانه إيذاء الوعاء الموجود فيه أكثر من أي شيء يُصَبّ عليه. - سنيكا الأصغر
المشاعر بمجرد الإفصاح عنها تصبح مبتذلة، والأفكار بمجرد التعبير عنها تصبح ركيكة ساذجة قد تعرض صاحبها لسخرية الآخرين. - سمير سرحان
المستشارون محل ثقة لأنهم ليسوا حمقى بما يكفي لجعلهم يعملون في شركتك. - سكون آدمز
لا يميز البشر أكثر من استعدادهم لفعل ما هو غير منطقي سعيا وراء نتائج مستبعدة بطبيعتها. - سكون آدمز
كل ما أعرفه إني لا أعرف شيئاً. - سقراط
إنما مَثَلُ الدنيا مَثَلُ رغيفٍ عليه عسلٌ مَرَّ به ذبابٌ، فقطع جناحيه، وإذا مَرَّ برغيف يابس مَرَّ به سليما. - سفيان الثوري
سقراط كان يدعو الآلهة دوما بأن تجلب الخير وكأنها تعرفه أفضل منا. - زينوفون
لا يستطيع المرء تصور أي شيء غريب أو مستغرب لم يقله بالفعل فيلسوف أو آخر. - رينيه ديكارت
لا شيء يأتي من العدم. - رينيه ديكارت
ليس مهما أن يكون أن يكون الإنسان أصله قرد، المهمّ أن لا يعود إليه. - ريتشارد فاغنر
لا يوجد حدود للنمو لأنه لا يوجد حدود للذكاء والخيال والذهول الإنساني. - رونالد ريغان
التعمق أفضل طريقة للخروج. - روبرت فروست
يتكون نصف العالم من أناس لديهم ما يقولونه ولا يستطيعون، أما النصف الآخر فليس لديهم ما يقولونه ويعيدونه مرارا وتكرارا. - روبرت فروست
الأطفال كلهم أجانب. - رالف والدو إمرسون
أعاقت المدرسية (القروسطية) والجدال اللاهوتي نمو كافة أشكال المعرفة الحقة. - ديفيد هيوم
الشخصية نتاج نظام من المبادئ النمطية. - ديفيد هيوم
لتكن فيلسوفا لكن احتفظ بإنسانيتك وسط فلسفتك. - ديفيد هيوم
نحن لا نوجد إلا إذا كنا على صلة وثيقة وحميمة بما يمكن أن يُلمَس دون أن يُعرَف. - هديفيد هربرت لورانس
المثقف شخص يستخدم كلمات أكثر من اللازم لقول أكثر مما يعرف. - دوايت أيزنهاور
الشك هو الخطوة الأولى على طريق الفلسفة. - دنيس ديدرو
المرايا تعكس واقع الوجوه ومخاوف القلوب. - دلال جويد
العشق فضيلة تنتج الحيلة، وتشجع الجبان، وتسخي كف ،البخيل، وتصفي ذهن الغبي، وتنطق بالشعر لسان الأعجم وتبعث حزم العاجز الضعيف. - داود الأنطاكي
إذا كنت تعاني من الحساسية من شيء ما فالأفضل ألا تضعه في فمك، خاصة إذا كانت هذا الشيء هو القطط. - دانيال هاندلر
صرت أوقن أن القوم في بلادنا على شاكلةٍ واحدة في هذا الصدد: إما أن يمعنوا في الإصغاء المُخَدَّر إذا كانت حصيلة المتكلم من المأثورات البراقة غنية؛ وإما أن يتباروا في المشاركة في الكلام باستدعاء وربما بتوليف حكايات وأقوال تمضي في نفس الاتجاه إلى نفس المعنى. - خيري شلبي
كيف يسكن الناس قمما لا يمكن الوصول إليها بلا أجنحة؟ - خليل النعيمي
حين ترسم الفلسفة لوحتها الرمادية فتضع لونًا رماديًا فوق لون رمادي، فإن ذلك يكون إيذانًا بأن صورة من صور الحياة قد شاخت. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
رجل واحد فقط فهمني، وحتى هذا الرجل لم يفهمني. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
استيعاب ما هو كائن مهمة الفلسفة، وما هو كائن هو العقل. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
الحقيقة في الفلسفة تعني تقاطع النظرية مع الواقع الخارجي. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
الفلسفة تقتلع أجنحة الملائكة. - جون كيتس
الشاعر أقل الموضوعات شاعرية في هذا الوجود لأنه ليس له ذات. - جون كيتس
قد يموت شخص، وقد تنهض الأمم أو تتقوض، لكن الفكرة تستمر في الحياة؛ فالأفكار لا تنتهي صلاحيتها. - جون كنيدي
على الكاتب أن يؤمن بأن ما يفعله أهم شيء في العالم، وعليه أن يتمسك بهذا الوهم حتى وهو متأكد أنه مخطئ. - جون شتاينبك
لا أحد يعرف الكثير عن الآخرين، لذلك أفضل ما يمكنه فعله هو افتراض أنهم مثله. - جون شتاينبك
الآراء المنتشرة فيما يخص الموضوعات غير الواضحة للإدراك غالبا ما تكون صحيحة، لكن يندر أو يستحيل أن تكون هي الحقيقة الكاملة. - جون ستيوارت ميل
الحرب شيء بشع، لكنها ليست أبشع الأشياء؛ فالشعور الأخلاقي والوطني الفاسد والمَهين بأن لا شيء يستحق القتال من أجله هو أسوأ بكثير. - جون ستيوارت ميل
أي حركة عظيمة يجب أن تمر بثلاثة مراحل: الاستهزاء، ثم المناقشة، ثم التبني. - جون ستيوارت ميل
إنْ كانت البشرية كلها ما عدا فرد واحد مجمعة على رأي ما، فلا يسوغ لها ذلك إسكات ذلك الفرد بنفس الدرجة التي لا تسوغ له إسكات البشرية إن توفرت له القدرة على ذلك. - جون ستيوارت ميل
يُعتبر المثل القائل بأن الحقيقة دائما ما تنتصر على الاضطهاد أحد المغالطات السارة التي يكررها الناس وراء بعضهم البعض حتى تصبح شائعة، في حين أن كل الاختبارات تدحضها. - جون ستيوارت ميل
السبب في أنني أتحدث مع نفسي هو أنني الشخص الوحيد الذي أقبل ردوده. - جورج كارلين
الحرب من أجل السلام مثلها مثل ممارسة الجنس من أجل العذرية. - جورج كارلين
هل سبق ولاحظت أن كل من يقودون سياراتهم أبطأ منك حمقى، وكل من يقودون أسرع منك مجانين؟ - جورج كارلين
التاريخ ليس مجرد حروب أو معاهدات أو أنظمة أو سلالات حاكمة تسقط وأخرى تقوم، بل إنه قبل كل شيء خبرة حضارية ومشروع للتعامل مع الإنسان. - جورج قرم
يا صديقي العزيز، قبل أن تعارض رجلا عجوزا يجب أن تحاول فهمه. - جورج سانتايانا
الهراء جيد فقط لآن المنطق محدود للغاية. - جورج سانتايانا
من يتحدثون كثيرا عن التقدم يقيسونه بالكم لا بالكيف. - جورج سانتايانا
أي اللوحات سأنقذ من المتحف إذا ما نشب حريق؟ الأقرب إلى المخرج طبعاً. - جورج برنارد شو
إذا كنا نأمل في وقف التطرف العنيف، علينا بدء حوار مع مجموعات دينية ومسلحة. - جورج باباندريو
بداية المعرفة، سواء كانت مع أشخاص أو أشياء، هو أن نحصل على ملخص محدد لجهلنا. - جورج إليوت
يستحيل على المجاملة أن تكون فصيحة إلا إذا كانت تعبيرا عن اللامبالاة. - جورج إليوت
مبارك تأثير روح إنسانية صادقة ومحبة على روح أخرى. - جورج إليوت
لا يفت أبدا أوان كون المرء ما كان يمكن أن يكونه. - جورج إليوت
قد نكتشف على المدى الطويل أن الطعام المعلب سلاح أكثر فتكا من البنادق الآلية. - جورج أورويل
لا يعتبر الكلب كلبا جيدا لأنه يجيد النباح، وكذلك الإنسان لا يعتبر إنسانا جيدا لأنه يجيد الكلام. - جوتاما بوذا
تشعر القدم بالقدم عندما تشعر بالأرض. - جوتاما بوذا
أنتج السأم مقامرين أكثر مما أنتجه الجشع، وسكيرين أكثر من العطش، بل ربما ما يوازي ما أنتجه اليأس من حالات انتحار. - جوتاما بوذا
من يعتقد أنه قادر فهو قادر. - جوتاما بوذا
كل ما يرجو المؤمِل ممكن ... إلا رجوع شبابه المنصرم - جميل صدقي الزهاوي
أقرب موارد العدل القياس على النفس. - جمال الدين الأفغاني
إذا سَلِمْتَ في كتابة خاطراتك من خطر الطاغية وطواغيته، فستصادف من أهل الجمود عنتا وتخرصا وقلبا للحقائق. - جمال الدين الأفغاني
العار الذي لا يمحوه كر الدهر هو أن تسعى الأمة أو أحد رجالها أو طائفة منهم لتمكين أيدي العدو من نواصيهم، إما غفلة عن شئونهم أو رغبة في نفع وقتي. - جمال الدين الأفغاني
ولكن ما الصورة إذا جاء المعنى؟ - جلال الدين الرومي
إنك قد رأيت الصورة ولكنك غفلت عن المعنى. - جلال الدين الرومي
معبد الفن مبني على الكلمات. - جاي جي هولاند
قبل أن أتزوج كان لدي ستة نظريات في تربية الأطفال، أما الآن فعندي ستة أطفال وليس عندي نظريات لهم. - جان جاك روسو
إذا التقى فيلسوفان، فأفضل ما يمكنهما القيام به هو الاكتفاء بالتحية. - جان بول سارتر
أتعس من الشحاذ من يأكل وحيدا في جمع كبير. - جان بودريلارد
من كتم داءه أعياه شفاؤه. - جالينوس
إن اجتماع الشيوخ مع الشيوخ يجعلهم أقل شيخوخة. - جابرييل جارسيا ماركيز
كم من ديك صدَّق أن الشمس تشرق بصياحه. - تيودور فونتاني
الكامل زائف. - تيودور أدورنو
القدر المعتاد للحقائق الجديدة أن تبدأ كبدع وتنتهي كخرافات. - توماس هنري هكسلي
أول واجبات الافتراض أن يكون مفهوما. - توماس هنري هكسلي
مذهب اللا أدرية يعني ببساطة أن المرء لا يجب أن يقول أنه يعرف أو يصدق ما ليس له أساس يدعو للتصديق. - توماس هنري هكسلي
التبعات المنطقية فزاعات الحمقى ومنارات الحكماء. - توماس هنري هكسلي
رقعة الشطرنج هي العالم، والقطع هي ظواهر الكون، وقواعد اللعبة هي ما نسميه قوانين الطبيعة، أما اللاعب المقابل لنا فليس باستطاعتنا رؤيته. - توماس هنري هكسلي
إن مهزلة الأرستقراطية ذاهبة في كل بلد في سبيل ما غبر من الفروسية. - توماس بين
النظام الملكي ليس سوى اختراع ابتدعه الشيطان ليخلد بين الناس عبادة الأصنام ويروج بضاعة الوثنية. - توماس بين
أعتقد أن الأشياء كلها ملك هي ملك للناس جميعا بحق الولادة. - توماس بين
إنني أحس على وجهي بألم كل صفعة توجّه إلى مظلوم في هذه الدنيا، فأينما وجد الظلم فذاك هو وطني. - تشي جيفارا
شعوبنا تمتلك الآراء والعقائد والتحاملات والأفكار، لكنها لا تمتلك الفلسفة بعد. - بيرل باك
الفيلسوف رجل لا يجد المرأة فيعانق العالم. - بيتر أوستينوف
الخط نقطة تتنزه. - بول كلي
يوم واحد يكفي لجعلنا أكبر قليلا، وفي وقت آخر يكفي لجعلنا أصغر قليلا. - بول كلي
أحياناً أفكر وأحياناً أخرى أكون موجودا. - بول فاليري
الفيلسوف الحق من يستخف بالفلسفة. - بليز باسكال
لو كان أنف كليوباترا أقصر لتغير كل ما على سطح الأرض. - بليز باسكال
لكي يعيد الطب الصحة يجب أن يفحص المرض، ولكي تخلق الموسيقى التناغم يجب أن تدرس النشاز. - بلوتارخ
ليست كل عين مغلقة نائمة، ولا كل عين مفتوحة ترى. - بل كوسبي
ليس شرطا أن تظل الأشياء على ما هي عليه لأنها كذلك الآن. - برتولت بريشت
الجريمة الأكبر من أن تسرق بنكاً هي أن تؤسس بنكاً. - برتولت بريشت
ليس من الضروري أن تكون هزائم وانتصارات من هم في القمة هي نفسها هزائم وانتصارات من هم في القاع. - برتولت بريشت
كل الحركات تذهب إلى أبعد مما هو مقدر لها. - برتراند راسل
غاية الفلسفة هي الابتداء بشيء في غاية البساطة لدرجة أنه يبدو لا يستحق البداية، والانتهاء بشيء في غاية التناقض لدرجة أن أحداً لن يصدقه. - برتراند راسل
من المفيد في كل الشؤون أن تقوم من حين لآخر بوضع علامة استفهام على الأشياء التي طالما اعتبرتها من المسلمات. - برتراند راسل
أكبر تحدى يواجهه أي مفكر هو طرح المشكلة بطريقة تسمح بالوصول إلى حل. - برتراند راسل
يمكن تعريف الرياضيات على أنها المادة التي عندما نتكلم فيها لا نعرف ما نتكلم عنه، ولا ما إذا كان ما نقوله صحيحاً. - برتراند راسل
أظن أنه عندما يعترف المرء بأن لا شيء أكيد يجب عليه أيضا أن يعترف بأن بعض الأشياء أقرب للتأكيد كثيرا من أشياء أخرى. - برتراند راسل
انظر إلى كل شيء كأنك تراه إما لأول مرة أو لآخر مرة. - بتي سميث
من يطيع بطنه، فهو يطيع عدوه. - بتاح حتب
لا يغرق المرء لأنه سقط في النهر، بل لبقائه مغمورا تحت سطح الماء. - باولو كويلو
بعض الرسامين يحولون الشمس إلى بقعة صفراء، والبعض الأخر يحول البقعة الصفراء إلى شمس. - بابلو بيكاسو
الواقع معرف للجميع ولا فائدة من تركه مجردا دون تدخل فيه. - اياد شماسنة
في البدء يتجاهلونك، ثم يسخرون منك، ثم يحاربونك، ثم تنتصر. - المهاتما غاندي
أشد الأعمال ثلاثة: الجود من قلة، والورع في خلوة، وكلمة الحق عند من يُرجى ويُخاف. - الشافعي
الشبع يقسي القلب ويثقل البدن ويزيل الفطنة. - الشافعي
كثرة المَقالة عثرة غير مُقالة. - الزمخشري
إن أجود الناس من أعطى من لا يرجو، وإن أعفى الناس من عفا عن قدرة، وإن أوصل الناس من وصل من قطعه. - الحسين بن علي بن أبي طالب
هلاك المرء في ثلاث: الكبر والحرص والحسد؛ فالكبر هلاك الدين، وبه لُعِنَ إبليس؛ والحرص عدو النفس، به أخرج آدم من الجنة؛ والحسد رائد السوء، ومنه قتل قابيل هابيل. - الحسن بن علي بن أبي طالب
من تَذَكَّرَ بُعْد السفر اعتدّ. - الحسن بن علي بن أبي طالب
يا ابن آدم إنما أنت أيام كلما ذهب يوم ذهب بعضك. - الحسن البصري
للقلب ستة مواطن يجول فيها لا سابع لها: ثلاثة سافلة، وثلاثة عالية؛ فالسافلة دنيا تتزين له، ونفس تحدثه، وعدوٌ يوسوس له؛ فهذه مواطن الأرواح السافلة التي لا تزال تجول فيها. والثلاثة العالية علم يتبين له، وعقل يرشده، وإله يعبده، والقلوب جوالة في هذه المواطن. - ابن قيم الجوزية
الوهم نصف الداء، والاطمئنان نصف الدواء، والصبر أول خطوات الشفاء. - ابن سينا
اللحية لا تصنع الفيلسوف. - ابن رشد
الماضي أشبه بالآتيَ من الماء بالماء. - ابن خلدون
اعلم أن مالكَ لا يغني الناسَ كلهم فاخصص به أهل الحق، وأن كرامتك لا تطيقُ العامة كلها فتوَخَّ بها أهل الفضلِ، وأن قلبكَ لا يتسعُ لكل شيء ففرغه للمُهِمّ. - ابن المقفع
اعلم أن بعضَ العطيةِ لؤمٌ، وبعضَ السلاطةِ غيمٌ، وبعض البيانِ عي، وبعض العلمِ جهلٌ؛ فإن استطعتَ ألا يكون عطاؤك جوراً، ولا بيانُكَ هذراً، ولا علمكَ وبالا، فافعل. - ابن المقفع
لا شيء يثبت أننا أكثر من لا شيء. - إميل سيوران
من يجعل من نفسه دودة ليس له أن يتذمر إذا ما داسته قدم. - إمانويل كانت
أفضل لك أن تشغل شمعة من أن تلعن الظلام. - إلينور روزفلت
كنت مثل صبي يلعب على شاطئ البحر؛ أشغل نفسي بين الحين والآخر بالعثور على حصاة أنعم أو قوقعة أجمل من المعتاد، بينما محيط الحقيقة الشاسع ممتد أمامي ولم يتم اكتشافه بعد. - إسحاق نيوتن
بإمكاني حساب حركة الأجرام السماوية، ولكن ليس جنون البشر. - إسحاق نيوتن
يحتاج الإنسان إلى سنتين ليتعلم الكلام وخمسين ليتعلم الصمت. - إرنست همنغواي
لم اضطر أبدا لاختيار موضوع ما، بل الموضوع هو الذي يختارني. - إرنست همنغواي
لئن أبتغي الدنيا بالمزمار والطنبور، أحب إليّ من أن أبتغيها بدين الله. - إبراهيم بن أدهم
لا ينتج عن الطبيعة إلا حيوانات لا تستطيع التفكير، أما الحمقى فندين بوجودهم إلى المجتمع. - أونوريه دي بلزاك
لا يجب استعمال كل من المعرفة والحطب إلا بعد أن يتم تجفيفهما. - أوليفر وندل هولمز
ذوقي بسيط جداً: دائماً ما يعجبني الأفضل. - أوسكار وايلد
العاديَّة تعطي للعالم حجمه، أما التفرد فيعطيه قيمته. - أوسكار وايلد
لقد سبق وطُردت من مستشفى للمجاذيب لأنني أصبت المرضى الآخرين بالاكتئاب. - أوسكار ليفانت
لكل سؤال جانبان: جانبي والجانب الخاطئ. - أوسكار ليفانت
كلما عرف الناس أقل عن فن صناعة السجق والقوانين ناموا أفضل. - أوتو فون بسمارك
أينما ذهبت، وكيفما كان الطقس، فاحرص دائما على أن تصطحب معك ضوء الشمس الخاص بك. - أنطوني دانجيلو
لا تنبع معانى الأشياء من الأشياء ذاتها، بل من موقفنا منها. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
ما يجعل الصحراء جميلة هو أنها تخفي واحة ما في مكان ما. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
لا يمكن للمرء أن يرى بوضوح إلا بقلبه، فالضروريات لا تُرى بالعين. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
كلما زاد عمري قل اهتمامي بما يقوله الناس وأكتفى بمشاهدة ما يفعلونه. - أندرو كارنجي
الكل مجانين، لكن من يستطيع تحليل أوهامه يسمى فيلسوفا. - أمبروس بيرس
الفلسفة: اتجاه يحتوي على طرق كثيرة تؤدي من لاشيء إلى لاشيء. - أمبروس بيرس
من سبق له الإحساس باليأس المطلق هو الوحيد القادر على الإحساس بالسعادة المطلقة. - ألكسندر دوما (الأب)
أفضِّل الأوغاد على البلهاء، فالأوغاد يرتاحون أحيانا. - ألكسندر دوما (الأب)
لو رأى البشر بعضهم البعض على حقيقتهم لقتل بعضهم البعض كالحشرات أو لشنقوا أنفسهم. - ألدوس هكسلي
لا أحد يعرف أن البعض يبذلون جهودا جبارة لكي يكونوا مجرد أناس عاديين. - ألبير كامو
الانتحار هو المشكلة الفلسفية الوحيدة. - ألبير كامو
يتكلم بعض الناس أثناء نومهم، أما المُحاضرون فيتكلمون أثناء نوم الآخرين. - ألبير كامو
من تنقصهم الشجاعة يجدون دائما فلسفة يفسرون بها ذلك. - ألبير كامو
يستطيع المرء أن يفعل ما في وسعه فقط، لكنه إن فعل ذلك كل يوم فسيتمكن من النوم ثم الاستيقاظ وتكرار ذلك في اليوم التالي. - ألبرت شفايتزر
البلاغة الإيجاز. - أكثم بن صيفي التميمي
علمتني الفلسفة أن أفعل دون أوامر ما يفعله الآخرون خوفا من القانون. - أرسطو
تكلَّم مع الهواء لكي تعرفَ كيفَ تصغي إلى الشجر. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
كلب والينا المعظم عضني اليوم ومات، فدعاني حارس الأمن لأعدم عندما اثبت تقرير الوفاة أن كلب السيد الوالي تسمم. - أحمد مطر
واجب الوجود عقل محض، يعقل ذاته بذاته، فهو عاقل ومعقول في آن واحد. - أبو نصر محمد الفارابي
الصبي أمانة عند واليه، وقلبه الطاهر جوهرة ساذجة خالية من كل نقش وصورة، وهو قابل لكل ما ينقش عليه ومائل إلى كل ما يُمَالُ إليه. - أبو حامد الغزالي
خير الخصلتين لك أبغضهما إليك. - أبو بكر الصديق
ومَنْ يَكُ ذا فَمٍ مُرٍّ مَريضٍ ... يَجد مُرّاً به الماءَ الزُّلالا - أبو الطيب المتنبي
إن الإنسان قد يرى نفسه ميتا في الحلم، في حين هو حي، فيزيده ذلك اعتقادا بأن حالة النوم لا تختلف عن الموت في شيء، وبأن الموت شبيه بالنوم الطويل العميق، وبأن الإنسان الراقد في سبات الموت يعرف نفسه ويرى ما حوله ويدرك ما يجول في خاطره. - أبو الحسن بن الراوندي
لا يسع أحدا أن يعد نفسه ميتا، لأن هذه الحالة تستحيل مع الحياة، لأن المرء إن تخيل أو ظن بأنه ميت، كان هذا التخيل أو الظن في حد ذاته دليلا على أنه حي وليس بميت، لأن التفكير والتخيل والظن هي من خصائص الأحياء. - أبو الحسن بن الراوندي
يجب أن أحذركم أنه إذا كانت تصريحاتي واضحة لكم فلابد أنكم قد أسأتم فهمها. - آلان غرينسبان
من الغير الملائم أن نسمي هذا الكوكب كوكب الأرض بينما الواضح أنه كوكب المحيط. - آرثر سي كلارك
لم يتم بعد إثبات أن للذكاء أية قيمة باقية. - آرثر سي كلارك
المشكور من كتم سر من لم يستكتمه أما من أستكتم سرا فذلك واجب. - سقراط
الصدق منجاة، والكذب مهواة، والشر لجاجة، والحزم مركب صعب، والعجز مركب وطيء. - أكثم بن صيفي
إن الحكمة هي صاحبة الشريعة، و الأخت الرضيعة لها، و هما المصطحبتان بالطبع، المتحابتان بالجوهر و الغريزة. - ابن رشد
كلنا نقابل ـ و لو لمرة واحدة في العمر ـ رجـالاً يلفظون بكلمات تجعلنا نفكر للأبد... فهناك رجالاً كلماتهم كالوحي، يستطيعون تركيز كل أسرار الحياة في جملة واحدة، و يتفوهون بأقوال تشكل الشخصية و توضح الوجود. - بنيامين دزرائيلي
عندما تكون ساكناً، تجد أن قدرتك على فهم الحياة في أنقى أحوالها. - رون روثبون
صحة الجسم في قلة الطعام وصحة القلب في قلة الذنوب والآثام وصحة النفس في قلة الكلام. - الاصمعي
تعلمت الحكمة من الرجل الضرير لانه لا يضع قدمه على الارض الا بعد أن يختبر الطريق بعصاه. - يوسف ميخائيل
تفكر مثلي، أنت أخي .. و إذا فكرت بشكل مغاير عني، فأنت مرتين أخي، لأنه بفضل ما حملته لي من معلومات، و كذا ما منحتك إياه، اغتنينا بشكل متبادل، وأضحينا مرتـين إخوة. - أمادو هامبيت
تضعك المعرفة في صفوف الحكماء .. و يضعك العمل في صفوف الناجحين .. و يضعك التفاهم في صفوف السعداء. - ابراهيم الفقي
الدين تسليم بالإيمان، والرأي تسليم بالاختلاف،  فمن جعل الدين رأيا عرضه للاختلاف، ومن جعل الرأي دينا قدسه. - عبد الله بن المقفع
الرؤوس تكون أكثر حكمة إن كانت هادئة، و القلوب تكون أكثر قوة إن نبضت تعاطفاً مع القضايا النبيلة. - مصطفى السباعي
الطريق المجرب ليس هو الافضل دائماً، و الحكمة ليست في اهماله دائما. - صدام حسين
الفلاسفة يشبهون النجوم التي لا تنير كثيراً، لانها عالية جداً. - فرانسيس بيكون
إصلاح الأرض و نثر البذور و تسوية التربة تجعل من الإنسان فيلسوفاً، فهي وقفة تأمل يشاهد من خلالها مولد الحياة و نموها. - جون ارسكين
عليك بتجفيف ماء البحر كي تستطيع القضاء على السمك. - مثل صيني
الماء البعيد لا يطفئ الحريق. - مثل صيني
النخلة مخبوءة في بلحة، والعالم مخبوء في إنسان. - الرافعي
إن قليلاً من الفلسفة يجنح بالعقل إلى الإلحاد , ولكن التعمق في الفلسفة خليق بأن يعود بالمرء إلى الدين. - فرانسيس بيكون
أنا أعامل قلبي معاملة الطفل المريض : أسير على حكمه وأقف عند إرادته , لاتجهر لأحد بهذا فإن من الناس من يراه جريمة. - يوهان غوته
مواضع الضرورات لا يتصور فيها الخلاف بين العقلاء. - أبو حامد الغزالي
‏إن ثمن اكتمال الإنسان باهظ جداً، وقليلون من يتوفر لهم الوعي والشجاعة لدفع ذلك الثمن؛ على الإنسان أن يوقف البحث عن ضمانات لنفسه.  عليك أن تغرف من الحياة بملء كفيه، وعليك مع ذلك أن تتقبل الألم كشرط من شروط الحياة. - جون باول اليسوعي
يمكن ان تتغير وجهة نظرنا بشأن الحياة كلياً بفعل عملية هضم غداء ثقيل. - الان دو بوتون
إن علم الأخلاق لم تتم البرهنة عليه عقلياً وبطبيعة الحال لا يمكن البرهنة عليه بهذا المنهج. - علي عزت بيجوفيتش
عشرة اشياء ضائعة لاينتفع بها علم لا يعمل به, وعمل لا اخلاص فيه ولا اقتداء, ومال لا ينفق منه فلا يستمتع به جامعه في الدنيا, ولا يقدمه أمامه الى الآخرة, وقلب فارغ من محبة الله والشوق اليه والأنس به, وبدن معطل من طاعته وخدمته, ومحبة لا تتقيد برضاء المحبوب, وامتثال أوامره, ووقت معطل عن استدراك فارط, أو اغتنام بر وقربة, وفكر يجول فيما لا ينفع, وخدمة من لا تقربك خدمته الى الله, و لا تعود عليك بصلاح دنياك وخوفك ورجاؤك لمن ناصيته بيد الله, وهوأسير في قبضته, ولا يملك لنفسه ضرا ولا نفعا ولا موتا ولا حياة ولا نشورا, سعي ضائع. - إبن القيم
حين توشك السفينة على الغرق؛ فإن الفئران أول من يتركها ! - دوستويفسكي
كل حل هو مشكلة جديدة. - يوهان غوته
لا يوجد نظريّاً فرق بين النظرية والتطبيق، لكن في التطبيق هناك فرق. - يوغي بيرا
فلتخرج إلى نور الأشياء، ولتدع الطبيعة تكون معلمك. - ويليام وردزورث
إمبراطوريات المستقبل هي إمبراطوريات العقل. - ونستون تشرشل
الأحمق يظن نفسه حكيما، لكن الرجل الحكيم يعرف أنه أحمق. - وليم شكسبير
الأصالة انتحال لم يتم الكشف عنه. - وليم رالف إنغ
إن التفكير أصعب الأعمال، وهذا هو السبب في أن قليلين من يختارونه كعمل. - هنري فورد
من يعرفون كيف يتعلمون يعرفون ما يكفي. - هنري بروكس آدامز
يتغير كل شيء قليلا بمجرد أن يتم قوله. - هرمان هسه
دون كلمات أو كتابة أو كتب لم يكن ليوجد شيء اسمه تاريخ، ولم يكن ليوجد مبدأ الإنسانية. - هرمان هسه
لا يمكن للعظيم والوضيع أن يتفاهما. - هربرت جورج ويلز
لا تسألني عما أملك، بل اسألني من أنا. - هاينرش هاينه
الموهوبون يجدون الحلول، أما العباقرة فيكتشفون الإشكاليات. - هانز كرايلشيمر
من لم تصدمه ميكانيكا الكم لم يفهمها بعد. - نيلز بور
اللغة ليست أداة ترفيه أو فرفشة وطرب، وإنما هي كتيبة مسلحة لمقاتلة التخلف والغيبوبة والأفيون الفكري. - نزار قباني
الدعابة مجرد وسيلة دفاعية أخرى ضد الكون. - ميل بروكس
لجنسيتي الفكرية كوخ في الفُرَيْكَة ومسرح في العالم. - ميخائيل نعيمة
عندما تصبح المكتبة ضرورة كالطاولة والسرير والكرسي والمطبخ؛ عندئذ يمكن القول بإننا اصبحنا قوماً متحضرين. - ميخائيل نعيمة
معارفنا تعيننا على الموت بألم أكثر من الحيوانات التي لا تفقه شيئا. - موريس ماترلينك
الإنسان يعلو على الإنسان بالبحث عن المعنى. - مصطفى محمود
لا ينمو العقل إلا بثلاث: إدامة التفكير، و مطالعة كتب المفكرين، و اليقظة لتجارب الحياة. - مصطفى السباعي
التطور الطبيعي يأتي بالإطلاع على ثقافات الآخرين، وهذا ليس عيبا بالمرة. - محمد فؤاد
إذا لم تتحدد قواعد أي حوار ومقاصده، ارتبك سياقه وضاعت نتائجه. - محمد حسنين هيكل
إن التقسيم في القرن الحادي والعشرين سيكون على أساس المعلومات: مجتمعات تعرف وأخرى لا تعرف. - محمد بن راشد آل مكتوم
أهم ما في الاقتصاد الجديد هو الفكرة التي تنفذ في وقتها، وفي عصر المعلومات فإن الأفكار ليست حكراً على أحد. - محمد بن راشد آل مكتوم
تذكروا دائماً أنه عندما تسهم الأفكار في تطور عقل الإنسان فإن من المستحيل أن يعود العقل إلى انغلاقه السابق. - محمد بن راشد آل مكتوم
إن الحفاظ على الريادة وإدامة النمو والازدهار يتطلبان الانتقال إلى عصر اقتصاد المعرفة وبأسرع ما يمكن. - محمد بن راشد آل مكتوم
التعليم جواز السفر إلى المستقبل. - مالكوم إكس
إن الطبيعه لطفت بنا لأنها جعلتنا نعثر على المعرفه حيثما أدرنا وجوهنا في هذا العالم. - ليوناردو دا فينشي
كل شيء يتضمن مغزى فقط إذا استطعت أن تجده. - لويس كارول
في مجال الملاحظة لا تنحاز الصدفة إلا إلى الذهن المستعد. - لويس باستور
قد يكون الناس مخلوقين للسير على طريق العمل، ولكنهم قد لا يكونون مخلوقين لفهم هذا العمل. - كونفوشيوس
كلنا نعيش تحت السماء ذاتها، ولكننا لا نرى الأفق نفسه. - كونراد أديناور
أحد أكبر الضرورات في أمريكا أن يتم اكتشاف الوحدة الإبداعية. - كارل ساندبرغ
لكل كلمة أو مبدأ - مهما كانت درجة وضوحهما - مجال محدود للتطبيق. - فيرنر هايزنبرغ
عندما نجمع الكتب نجمع السعادة. - فنسنت شتارت
تظهر جولة عابرة في مستشفى المجانين أن الاعتقاد لا يثبت شيئاً. - فريدريش نيتشه
الممارسة والفكر قد يشكلان بالتدريج فنوناً كثيرة. - فرجيل
ألا ما أسعد الرجل الذي استطاع أن يتعلم علل الأشياء. - فرجيل
الخبير الموثوق به هو كل من توقع بطريقة صحيحة أكثر من مرة. - فرانك كلارك
المعرفة قوة. - فرانسيس بيكون
القراءة تصنع إنساناً كاملاً، والمشورة تصنع إنساناً مستعداً، والكتابة تصنع إنساناً دقيقاً. - فرانسيس بيكون
التلفاز جهاز مفيد جداً، فكلما شغله أحد أذهب إلى الغرفة الأخرى لأقرأ كتاباً. - غروشو ماركس
لا يمكنك تعليم أحد أي شيء، بل فقط مساعدته على العثور على المعرفة داخل نفسه. - غاليليو غاليلي
فضولك إلي ما بطن فيك من العيوب خير من فضولك إلي ما حجب عنك من الغيوب. - عمرو خالد
إذا شاورت العاقل صار عقله لك. - عمرو خالد
إننا بحاجة إلى طراز من المتعلمين يدركون بأنه لا فضل لهم فيما نالوا من نجاح أو علم أو أدب، وأنهم مخاليق وصنائع أنتجتهم العوامل الاجتماعية والنفسية التي أحاطت بهم من غير أن يكون لهم يد فيها. - علي الوردي
ليس هناك كتاب أقرأه ولا أستفيد منه شيئا جديدا، فحتى الكتاب التافه أستفيد من قراءته أني تعلمت شيئا جديدا هو ما هي التفاهة؟ وكيف يكتب التافهون؟ وفيم يفكرون؟ - عباس محمود العقاد
حتى إذا كنت ترفض كل شيء، من الأفضل أن تعرف ما ترفضه. - طارق علي
إن مثقفا واحدا يموت معناه مكتبة بأكملها تختفي. - طارق السويدان
كلما ازددت معرفتي بالبشر قل ما أتوقعه منهم، وأنا مستعد الآن أن أصف شخصاً بالصلاح على أسس أقل من قبل. - صمويل جونسون
المعرفة نوعان: أن تعرف الموضوع أو أن تعرف أين تجد معلومات عنه. - صمويل جونسون
ما الحكم إلا الاختيار من بين العيوب. - شارل ديغول
نتعلم أثناء تدريسنا. - سنيكا الأصغر
ليس التعلم ان تحفظ الحقائق عن ظهر قلب بل أن تعرف ماذا تفعل بها. - روجر فريتس
لتكن فاتحا للأبواب لمن يأتون بعدك. - رالف والدو إمرسون
لا يخف ممن يجادلون، بل ممن يتملصون. - ديل كارنيجي
من الطريق تعلمت أن أهمية المَرْئيّ لا تكمن فيه فحسب، بل فى العين التي ترى أيضا. - خليل النعيمي
الهدف من التحرر أن تخرج، وأن تعيد تشكيل حياتك، وأن تعمل من منطلق نفسك. - جين فوندا
غرفة بلا كتب مثلها مثل جسد بلا روح. - جي كيه شسترتون
لا يعرف المرء ما يقوله إلا إذا عرف ما لا يقوله. - جي كيه شسترتون
الكتب أطفال العقل. - جوناثان سويفت
القراءة تمد العقل فقط بلوازم المعرفة، أما التفكير فيجعلنا نملك ما نقرأ. - جون لوك
العقل البشري هو موردنا الأساسي. - جون كنيدي
مشاهدة ما يوجد أمام أنف المرء يحتاج إلى كفاح مستمر. - جورج أورويل
الناس الذين يعرفون القليل يتحدثون كثيراً، أما الذين يعرفون الكثير فلا يتحدثون إلا قليلا. - جان جاك روسو
كل تقدم عظيم في المعرفة الطبيعية تضمن رفضا مطلقا للسلطة. - توماس هنري هكسلي
إذا كان القليل من المعرفة خطرا، فأين من يعرف ما يكفي لجعله في أمان؟ - توماس هنري هكسلي
بدايةُ كل معرفة قلبٌ محِبّ. - توماس كارليل
إن لم تستطع أن تكون نجماً في السماء فحاول أن تكون مصباحاً في المنزل. - ت. س. إليوت
كلما عرفت، عرفت أنني لا أعرف. - أنيس منصور
حاول ألا تغرق في المعلومات وأنت تبحث عن المعرفة. - أنطوني دانجيلو
الانسان الذي يمكنه إتقان الصبر يمكنه إتقان أي شيء آخر. - أندرو كارنجي
أجمل كلمات في العالم لا تعدو كونها أصوات لا طائل منها إذا لم تكن تفهم  معناها. - أناتول فرانس
البشر بطبيعتهم يريدون المعرفة. - أرسطو
للحكم على شيء خاص لا بد أن يكون الإنسان على علم خاص بذلك الشيء. - أرسطو
من يستطيعون يفعلون، ومن يفهمون يُدَرِّسُون. - أرسطو
لا أعرفُ شيئاً ولا أملكُ شيئاً أجمل وأغلى من الرغبة في المعرفة. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
عندما يكون لدي منزلي الخاص، سأكون بائسة إذا لم أمتلك مكتبة مميّزة. - جين أوستن
المفارقة التي تتميز بها القراءة تكمن بمقدرتها على إبعادنا عن العالم حتى نتمكن من فهم معنى ما يدور من حولنا. - دانيال بناك
الهدف من التعليم أن نستبدل العقل الفارغ بعقل منفتح. - مالكوم فوربس
في الاكتشافات العلمية، يذهب التقدير لمن يقنع الناس بها، و ليس لمن تأتيه الفكـرة أولاً. - وليام أوسلر
إن التقسيم في القرن الحادي والعشرين سيكون على أساس المعلومات: مجتمعات تعرف وأخرى لا تعرف. - محمد بن راشد آل مكتوم
إن المستقبل الواعد سيكون ملكا للمجتمعات التي تنظم أنفسها من أجل التعلم. - عبد الكريم بكار
لم ألق أبداً إنساناً جاهلاً إلى حد أني لم أستطع أن أتعلم منه شيئاً. - جاليليو جاليلي
لا أعتقد أن في كتب هذا النوع من السحر، لكن أعتقد أن شيئًا سحريًّا يمكن أن يحدث عند قراءة كتاب جيد. - جي كي رولينج
المدرس الموهوب شخص نادر الوجود. - بوب تالبرت
الفيلسوف الذي لا يشارك في مناقشات مثله مثل الملاكم الذي لا يذهب أبدا إلى الحلبة. - لودفيغ فيتغنشتاين
في فن التعليم هناك فن التحفيز. - ج. ف. ديفيرنواس
العقاب يشكل تحفيزا سلبيا، فإن ما يتعلمه المتعلم بالخوف و الألم أو الضجر ينساه بسرعة كبيرة. - اناتول فرانس
ابحث انت عن المعرفة، فالمعرفة لا تبحث عن أحد. - أناتول فرانس
من يتوقف عن التعلم، لم يتعلم شيئاً. - جورج ايليس
حضارتنا لا تمثلها الحيطان والجدران، ولكن يمثلها علم وفعل الإنسان. - مصطفى بن حمزة
إذا أردت أن أحكم على إنسان، فإني أسأله كم كتاباً قرأت وماذا قرأت. - سقراط
اللغة ليست أداة ترفيه أو فرفشة وطرب، وإنما هي كتيبة مسلحة لمقاتلة التخلف والغيبوبة والأفيون الفكري. - نزار قباني
إذا حصلت على بعض المال أشتري كتبا؛ وإذا بقي معي القليل منه أشتري طعاما و ملابس. - إيراموس
لا يعمل الغني من أجل كسب المال. - روبرت كيوزاكي
النساء ما زُيِّنَّ بشيء كأدب بارع، تحته لبٌّ طاهر. - هند بنت المهلب
اقرأ كثيراً ... و لكن ليس كثيراً من الكتب. - بنيامين فرانكلين
من السهل أن تفهم أي حقيقة بعد اكتشافها، لكن الفكرة في اكتشافها. - جاليليو جاليلي
اقرأ، اقرأ، اقرأ. اقرأ كل شيء، القمامة والكلاسيكيّات، الجيدة والسيئة، وراقب كيف تفعل ذلك، تمامًا مثل النّجار الذي يعمل كمتدرب حتى يتدرج ليصبح الرئيس، اقرأ ثم عليك أن تستوعب ثم تقرر إذا كان ما تقرأه جيّدًا، عليك معرفة ذلك. وإذا لم يكن كذلك، فقم برميه من النّافذة. - وليام فولكنر
منذ ثلاثين عامًا أدركت أن سعادتي تكمن في القراءة والكتابة؛ فاسترحت وأرحت. - غسان عبد الخالق
الكتب هي السّفن التي تمر عبر بحار الوقت العظمى. - فرانسيس بيكون
يظهر المعلم عندما يكون التلميذ مستعداً. - اسحاق عظيموف
مصيبة أن تدرس بلا تفكير، و مصيبة اكبر أن تفكر بلا دراسة. - جورج سانتيانا
يجب اعتبار أن أي تعليم غير ناجح إلى أن يثبت العكس. - كوشران
في التعليم، نحن نعلم الناس كيف يتذكرون بدلا من أن نعلمهم كيف يكبرون. - أوسكار وايلد
تسعة أعشار التعليم .. تشجيع. - اناتول فرانس
على المعلم، و المرشد، و المفكر ... ألا يقتصر على دلالـة الناس على ما عليهم أن يفعلوه، بل عليه قبل ذلك أن يقنعهم بأهمية ذلـك، و يقنعهم بخطورة تركه، و خطورة التخلي عنه. - عبد الكريم بكار
نظام التعليم في بعض المجتمعات الكبيرة سيظل دائماً منخفض المستوى، لنفس السبب الذي يكون فيه الطعام في المطابخ الكبيرة منخفض المستوى. - عبد الكريم بكار
نحن نتعامل مع أكثر الأجيال تعليماً في التاريخ، و لكن المشكلة أن عقولهم ارتدت أفضل الملابس بدون أن تعرف أين ستذهب. - تيموثي ليري
التعليم أهم من ان يترك في أيدي المعلمين وحدهم. - فرانسيس كيـبل
العلم أكبر من أن يحاط به، فخذوا من كل شئ أحسنه. - ابن سيرين
التعليم جواز السفر إلى المستقبل. - مالكوم اكس
الناس الى العلم أحوج منهم الى الطعام و الشراب، لان الرجل يحتاج الى الطعام و الشراب في اليوم مرة أو مرتين، و حاجته الى العلم بعدد أنفاسه. - احمد بن حنبل
من أقبح أنواع الاستبداد استبداد الجهل على العلم، واستبداد النفس على العقل. - عبد الرحمن الكواكبي
أصغر مكتبة تحتوي بداخلها على أفكار أكثر قيمة مما تم تقديمه طوال تاريخ التلفزيون. - اندرو روس
إن لهذا العصر مرضا آخر هو الأنانية والغرور بالنفس والتوغل في ملذات الدنيا والانهماك فيها.. إن الأساس الأول لدروس ورسائل النور المستلهمة من القرآن العظيم هو ترك الأنانية والغرور بالنفس وحب الذات والتمسك بالإخلاص والمحافظة على الإيمان وخدمته وإرضاء الحق. - بديع الزمان النورسي
الكتب أصدقائي، هي تجعلني أضحك وأبكي وتدفعني لأجد المعنى في الحياة. - كريستوفر باوليني
التكنولوجيا لا تزيد عن كونها أداة، أما تحفيز الأطفال وجعلهم يعملون معا فأهم عنصر هو المدرس. - بيل جيتس
ربما لا يوجد أيام عشناها في طفولتنا بكل ما للكلمة من معنى كتلك التي عشناها مع كتابنا المفضل. - مارسيل بروست
الإنسان الذي تعلم في المدرسة فقط هو انسان غير متعلم. - جورج سانتيانا
المدرس رئيس فرقة موسيقية يجب عليه أن يسمح لكل عازف أن يبرع .. كما لو أن كل عازف يؤدي معزوفته انفرادية. - تارديف
إذا لم تستطع أن تشرح فيزياءك إلى نادلة، فأغلب الظن أن هذه الفيزياء ليست جيدة. - ارنست رذرفورد
من يعرف أكثر مما يجب يصعب عليه ألا يكذب. - لودفيغ فيتغنشتاين
لا أحد يسعى لتعليم جيد، الكل يسعى لدرجات جيدة. - لي رودولف
لا ينبغي للعالم أن يتكلم بالعلم عند من لا يطيقه، فإنه ذل وإهانة للعلم. - مالك بن أنس
ما تعلمت العلم إلا لنفسي، وما تعلمت ليحتاج الناس إلي. - مالك بن أنس
الوصول الى الحقيقة يتطلب إزالة العوائق التي تعترض المعرفة، ومن أهم هذه العوائق رواسب الجهل وسيطرة العادة، والتبجيل المفرط لمفكري الماضي. - روجر باكون
لو كان العلم من دون التقى شرفاً، لكان أشرف خلق الله إبليس. - مصطفى السباعي
المهم في العلم ليس أن تحصل على حقائق جديدة، بل أن تكتشف طرق جديدة للتفكير في هذه الحقائق. - وليام براج
العلم يرفع بيتا لا عماد له والجهل يهدم بيت العز والشرف - احمد شوقي
الكتب مثل الأصدقاء، يجب أن يكونوا قليلين ومختارين بصورة جيدة. - صموئيل جونسون
من يعرفون كيف يتعلمون يعرفون ما يكفي. - هنري بروكس آدمز
الفلسفة إجابات غير مفهومة لأسئلة ليس لها حلول. - هنري بروكس آدمز
ألا تشعر في بعض الاحيان ان بعض الكتب قد كتبت من اجلك ؟. - اندرو روس
ستكون هناك دائماً مسافة فاصلة بين النظريات في الكتب و أحوال الواقع .. انها مسؤوليتـنا في ان نصنع المقاربة بينهما. - أبو تمام
القراءة تمد العقل فقط بلوازم المعرفة، أما التفكير فيجعلنا نملك ما نقرأ. - جون لوك
الكتب موجودة، و المكتبات موجودة، و مراكز الأبحاث موجودة، و خدمات الأنترنيت موجودة، و لكن في مكان مرتفع لا يصل إليه قصار الهمة و العقول. - جون لوك
فيما يخص المسائل العلمية، سلطة ألف شخص لا تساوي المنطق المتواضع لفرد واحد. - جاليليو جاليلي
ما زالت الدنيا تكتظ بمليارات الكتب البديعة التي لم تصافح عيوني، التي تنتظر دهشتي وتملك أسراراً لم تخطر في البال. - سميحة خريس
لست بحاجة لحرق الكتب لتدمير الثقافة، فقط امنع الناس من قراءتها. - راي برادبري
قراءة الكتب الجيدة كمحادثة أفضل الرّجال في القرون الماضية. - رينيه ديكارت
من فتح باب مدرسة أغلق باب سجن. - فكتور هوجو
المستغرب في العملية التعليمـية هو كمية الجهل المتراكم في صورة حقـائق جامدة. - هنري بروكس آدمز
السر في التعليم الناجح هو احترام التلميذ. - رالف والدو امرسون
اما في الاقطار العربية و الاسلامية فان حال العلم و المعرفة كحال الذهب عند نساء هذه الاقطار، يبقيان مجرد حلية يباهي بهما الافراد و حملة الشهادات بعضهم بعضاً في الداخل. - ماجد عرسان الكيلاني
مدارسنا و جامعاتنا تجيد التلقين و التحفيظ مع طلابها، لكنها في الغالب لا تعلم أحـداً. - ماجد عرسان الكيلاني
ليس التعلم ان تحفظ الحقائق عن ظهر قلب بل أن تعرف ماذا تفعل بها. - روجر فريتس
الأخلاق أولاً ثم العلم و الكفاءة، هذا هو مفتاح السعادة للأفراد و الحكومات و الجماهير. - مصطفى السباعي
نحن لسنا محتاجين الى كثير من العلم، و لكنـنا محتاجون الى كثير من الاخلاق الفاضلة. - سعد زغلول
كن عالماً أو متعلماً .. و إياك و الثالثة، فإنها مهلكة العقد .. و لا تكون عالماً حتى تكون عاملاً، ولا تكون مؤمناً حتى تكون تقياً. - مالك بن دينار
الجاهل صغير و إن كان شيخاً، و العالم كبير و لو كان حدثاً. - مالك بن دينار
من بين كل ما كـُتب، لا أحب سوى ما كتبه الإنسان بدمه. - فريدريك نيتشه
المبادئ ليست شيئاً ميتاً يـرقد في بطون الكتب، و لكنها شئ حي يسكن في كيانك دون أن تدري. - احمد بهاء الدين
لم تمر بي أبدا أية محنة لم تخففها ساعة أقضيها في القراءة. - آرثر شوبنهاور
عندما أقرأ كتابا للمرة الأولى فذلك بالنسـبة لي كسب صديق جديد، و عندما أقرأ مجددا كتاباً سبق لى قراءته فذلك يشبه لقائي صديقاً قديماً. - أوليفر جولدسميث
أعطتني القراءة عذرًا مقبولاً لعزلتي، بل ربما أعطت مغزى لتلك العزلة المفروضة علي. - ألبرتو مانغويل
يبدو لي أن كل ما أعرفه عن حياتي تعلمته من الكتب. - جان بول سارتر
هي لم تكن تملك، في مقابلة عالم التفاهة الذي يحيط بها، إلا سلاحًا واحدًا؛ الكتب. - ميلان كونديرا
الغرض الاساسي من التعليم هو ان نحول المرايا الى شبابيك. - سيدني هاريس
لكي يفهمك الناس دون عناء يجب أن تتحمل كثيرا من العناء. - هيوبليت
من لا يقرأ شيئاً على الإطلاق أكثر ثقافة ممن لا يقرأ سوى الجرائد. - توماس جيفرسون
التعليم أنتج قطاعات عريضة من البشر قادرة على القراءة، و لكنها غير قادرة على تمييز ما يستحق القراءة. - جورج تريفيليان
البداية هي نصف كل شئ، و السؤال نصف المعرفة. - لوقيان
الهدف النهائي للحياة هو الفعل و ليس العلم، فالعلم بلا عمل لا يساوي شيئاً .. نحن نتعلم لكي نعمل. - توماس هكسلي
إذا لم يمنع العلم صاحبه من الانحدار كان جهل ابن البادية علماً خيراً من علمه. - مصطفى السباعي
العديد من الناس يشترون الكتب، لكنهم لا يتعدون قراءة الفصل الاول. - انطوني روبنـز
العلم ما نَفَع، ليس العلم ما حُفِظ. - الشافعي
الكتب تريد أن تولد، أنا لا أصنعها .. إنها تأتى إلي و تصر على أن تـُكتب، و أن تكون كذا و كذا. - صموئيل بتلر
الشك أبو الاختراع. - جاليليو جاليلي
إذا أردت أن تسعد إنسانًا؛ فحبب إليه القراءة. - عبد الله الجعيثن
التعلم الذاتي، كما أعتقد بصلابة، هو النوع الوحيد الموجود من التعلم. - اسحاق عظيموف
الدماغ هو أفضل سينما في العالم، أنت ستعرف ذلك عند قراءة كتاب جيد. - ريدلي سكوت
إن تعليم القراءة و الكتابة ممل بعض الشئ، فعلى المعلم أن يخفف هذا الملل باصطناعه طرقا مشوقة. - عبد االله عبد الدائم
لن يتعلم البعض أي شيء لأنهم يفهمون كل شئ أسرع مما يجب. - الكسندر بوب
قدرتنا العلمية تغلبـت على قوتنا الروحية... لقد استطعنا توجيه الصواريخ و لكن لم نستطع توجيه البشر. - مارتن لوثر كينج
نقرأ لنعرف أنّنا لسنا لوحدنا. - سي اس لويس
استطيع ان أحدد دائماً من يـواظبون على مطالعة الكتب، فكلما قابلت واحداً منهم أجد أن مفرداته و أفكاره و مواضيعه تتجدد باستمرار. - هيلين هايس
إن أول كلمة نزلت في قرآننا : اقـرأ. - اكرم رضا
لا يمكنك تعليم أحد أي شيء، بل فقط مساعدته على العثور على المعرفة داخل نفسه. - جاليليو جاليلي
انا لا أقرأ الكتب، بل التهمها التهاماً. - أوليفر جولدسميث
القراءة هي أن تذهب بعقلك ومشاعرك خارج حدود المكان والزمان. - مصطفى محمود
ليس الغرض من التعليم معرفة الحقائق فقط، بل معرفة القيم كذلك. - تيموثي ليري
المعرفة وحدها لا تكفي، لابد ان يصاحبها التطبيق. - يوهان غوته
إدراك جهلك خطوة كبيرة في اتجاه المعرفة. - بنيامين دزرائيلي
لا أدري ... نصف العلم. - قول عربي مأثور
العلم عبارة عن طريقة للتفكير أكثر من كونه قالباً جامداً للمعرفة. - كارل ساجان
العلم هو الترياق المضاد للتسمم بالجهل و الخرافات. - آدم سميث
اي شخص يتوقف عن التعلم هو عجوز سواء كان فى العشرين او الثمانين. - هنري فورد
القراءة هي فن الانصات. - أنيس منصور
الكتب كالناس، منهم السيد الوقور و منهم السيد الطريف و منهم الجميل الرائع و الساذج الصادق، و منهم الخائن و الجاهل، و الوضيع و الخليع ... و الدنيا تتسع لكل هؤلاء و لن تكون المكتبة كاملة إلا إذا كانت مثلاً كاملاً للدنيا. - عباس محمود العقاد
قس ما يمكن أن يقاس، واجعل ما لا يمكن قياسه يخضع للقياس. - جاليليو جاليلي
مهمة المعلم أن يزرع الصحراء، لا ان يقتلع الحشائش الضارة من الحقول. - سي اس لويس
أن تتعلم القراءة كأن تتعلم إشعال النار، فكل كلمة ستكون هي شرارة. - فكتور هوجو
أفضل شئ هو التعلم، فالمال يمكن أن يضيع أو أن يسرق، و القوة قد تزول، إلا ان ما تودعه في عقلك يبقى ملكك الى الابد. - أوليفر ويندل هولمز
الكثير من التعليم لا يُعَلِّم الفهم. - هيراقليطس
أفضل تأثير لكتاب ما هو أن يدفع القارئ للعمل من تلقاء ذاته. - توماس كارليل
دع الحياة تكتبك و اتركها لتقرأك بعناية .. و بعد هذا اقرأها بشكل جيد، ثم اقرأها بشكل جيد، ثم اقرأها بشكل جيد .. ثم اكتب. - محمد الرطيان
كم من كتاب أفصح ما فيه بياضه. - ميخائيل نعيمة
إن أعمال القدماء غير كافية، و غامضة من أجل تقديمها للطلاب، لذلك يجب أن تصحح و تكمل حتى يستفيدوا منها أكثر ما يمكن. - ابن البيطار
الإنسان الذي لا يتعلم، شأنه شأن الأرض الجرداء التي لا تنبت شيئا. - حكمة صينية
إذا فتحنا المدارس اليوم، لا نحتاج إلى مساعدة الأجانب غدا. - ميخائيل نعيمة
ليس ثمة سفينة كالكتاب، تنقلنا بعيداً بعيداً. - ديكسون
تتعلم من والديك الحب و المرح و كيف تضع قدماً قبل الأخرى .. و لكن عندما تفتح الكتب، تكتشف أنك تملك أجنحة. - هيلين هايس
ما نكونه يعتمد على ما نقرؤه بعد أن يفرغ كل الأساتذة من تعليمنا؛ فمجموعة من الكتب أفضل جامعة على الإطلاق. - توماس كارليل
اذا علمت ولداً فقد علمت فرداً .. و اذا علمت بنتاً فقد علمت أمة. - ابن باديس
إن المعرفة لم تعد قوة في عصر السرعة والإنترنت والكمبيوتر، إنما تطبيق المعرفة هو القوة. - كفاح فياض
النجاح لا يحتاج الى كثير من العلم، و لكنه يحتاج الى الحكمة. - توماس هكسلي
عندما تصبح المكتبة ضرورة كالطاولة والسرير والكرسي والمطبخ؛ عندئذ يمكن القول بإننا اصبحنا قوماً متحضرين. - ميخائيل نعيمة
ان أكبر هزيمة في حياتي هي حرماني من متعة القراءة بعد ضعف نظري. - نجيب محفوظ
ليست العبرة في كثرة القراءة، بل في القراءة المجدية. - ارنولد توينبي
حاول ألا تغرق في المعلومات و أنت تبحث عن المعرفة. - انطوني دانجيلو
التجارب لا تقرأ في الكتب و لكن الكتب تساعد على الانتفاع بالتجارب. - عباس محمود العقاد
لا تقرأ لتعارض و تفند، و لا لتؤمن و تسلم، و لا لتجد ما تتحدث عنه، بل لتـزن و تفكر. - فرانسيس بيكون
أحب الكتاب، لا لأنني زاهد في الحياة، و لكن لأن حياة واحدة لا تكفيني. - عباس محمود العقاد
تعلم واقرأ الكتب الهامة والقيّمة. ودع الحياة تتكفل بالباقي. - فيودور ديستوفسكي
لابد أنه في غاية الجهل، فهو يجيب على كل سؤال يُطرح عليه. - فولتير
أول العلم الصمت، و الثاني الاستماع، و الثالث الحفظ، و الرابع العمل، و الخامس نشره. - الاصمعي
أسوء عملية نصب هي أن يبيعوا لك كتاباً سيئاً. - ميخائيل نعيمة
العلم ليس سوى إعادة ترتيب لتفكيرك اليومي. - آلبرت اينشتاين
رخيص ذلك الكتاب الذي يتساوى سعره مع ما يحتوي. - ميخائيل نعيمة
وفرة المعرفة لا تعلم المرء أن يكون حكيما. - هيراقليطس
إن القلب الخرب يجعل من العـلم سلاحا للفساد.. (( و ما تفـرقوا إلا من بعد ما جاءهم العلم بغيا بينهم )) .. فانظر إلى ضـراوة العلم عندما يفقد الإخلاص الله و الرفق بالعباد، كيف يثير التفرقة، و يقطع ما أمر الله به أن يوصل. - محمد الغزالي
اقرأ كتاباً جيداً ثلاث مرات، أنفع لك من أن تقرأ ثلاث كتب جديدة. - عباس محمود العقاد
البيت دون كتب كالجسد بلا روح. - شيشرون
هناك نوعان من الدّوافع لقراءة كتاب، الأول؛ أن تستمتع به، والآخر؛ أن تتفاخر به. - برتراند راسل
قرأت كتابًا في يوم من الأيام؛ فتغيرت حياتي كلها. - أورهان باموق
إن الأمة التي تتفوق في المعرفة، تتفوق في القوة. - ألفن توفلر
العقل ليس وعاء يجب ملؤه .. و لكنه نار ينبغي إيقادها. - عبد االله عبد الدائم
أندر من الكتاب الجيد .. القارئ الجيد. - فرانسيس بيكون
تفقهوا قبل أن تسودوا. - عمر بن الخطاب
يتعلم الإنسان بطريقتين؛ ‫القراءة ومصاحبة من هم أذكى منه. - ويل روجرز
كونوا للعلم رعاة ولا تكونوا له رواة. - الاصمعي
لكل شيء آفة، وآفة العلم نسيانه. - عثمان بن عفان
من لم يحتمل ذل التعلم ساعة، بقي في ذل الجهل أبداً. - الاصمعي
إن اكثر انواع الالم مرارة عند المرء هو ان يملك الكثير من المعرفة لكنه لا يملك شيئا من القوة. - هيرودوت
لا يمكن للمرء أن يحصل على المعرفة إلا عندما يتعلم كيف يفكر. - كونفوشيوس
لا يكون الرجل عالما حتى لا يحسد من فوقه، ولا يحقر من دونه، ولا يأخذ على علمه أجراً. - عمر بن الخطاب
يقول لك المرشدون : اقرأ ما ينفعك، و لكني أقول : بل انتفع بما تقرأ. - عباس محمود العقاد
التعليم يحرس البلاد أفضل من جيش منظم. - ادوارد افريت
إننا نقرأ لنبتعد عن نقطة الجهل، لا لنصل إلى نقطة العلم. - عباس محمود العقاد
التفكير هو الريح، المعرفة هي الشراع، و البشرية هي السفينة. - اغسطس هير
العلم بدون دين أعرج، و الدين بدون علم أعمى. - آلبرت اينشتاين
بينما يسعى الإنسان الذكي لتبسيط ما هو معقد، يسعى الأحمق لتعقيد ما هو بسيط. - جيرالد جرومت
الرّجل الذي لا يقرأ لا يتميّز عن الرّجل الذي لا يستطيع القراءة. - مارك توين
إذا كنت تعتقد أن التعليم باهظ الثمن، فلتجرب الجهل. - ديريك بوك
إذا احتاج العالم للناس فقد مات علمه وهو ينظر. - ابن القيم
إن توقفك عن التعلم لقلة الوقت يشبه إيقاف ساعتك على أمل تثبيت الزمن. - روجر فريتس
العلم إن لم ينفعك لم يضرك. - عمر بن الخطاب
إذا شعرت و أنت تقلب الصفحة الأخيرة في الكتاب الذي تقرأه أنك فقدت صديقاً عزيزاً فأعلم أنك قد قرأت كتاباً رائعاً. - بول سويني
من لا يتفوق على معلمه يكن تلميذاً تافهاً. - ليوناردو دافنشي
نصف المعرفة اكثر خطورة من الجهل. - جورج برناردشو
العلم هو ما تعرف والفلسفة هي ما لا تعرف. - برتراند راسل
لسان الناس كتاب على الارض، فلا تهمل قراءته، و لا تصدق كل ما تقرأه فيه. - صدام حسين
كل انسان يرى نفسه عالماً بكل شئ هو انسان جاهل، و كل انسان يريد أن يتعلم بشكل دائم هو الإنسان المعول عليه. - صدام حسين
لا غنى كالعقل ولا فقر كالجهل ولا ميراث كالأدب ولا ظهير كالمشاورة. - علي ابن أبي طالب
يجب على الإنسان أن يعرف كل شئ عن شئ، و بعض الشئ عن كل شئ. - توفيق الحكيم
الأفضل معرفة بعض الأسئلة من معرفة كل الأجوبة. - جيمس ثروبر
لا تخجل مما لا تعرف بل اخجل مما لم تدرس. - حكمة صينية
العقل الإنساني كالمظلة .. لا يعمل الا و هو مفتوح. - جيمس ديوار
العقل مثل العضلة كلما مرنته كلما زادت قوته. - تشارلز ديكتر
المستعد للشئ تكفيه اضعف اسبابه. - ابن سينا
السر في قدرتي على استخدام لوحة مفاتيح KEYBOARD بهذه السرعة الفائقة هو استغلالي لسـرعة الاشارة العصبية بين مخـي و أصابـعي، كما لو انني أنقر على المفاتيح بعقلي لا بأصابعي. - مبرمج كومبيوتر
الناس الذين يعرفون القليل يتحدثون كثيراً، أما الذين يعرفون الكثير فلا يتحدثون إلا قليلا. - جان جاك روسو
ليس العاقل من عرف الخير من الشر، وإنما من عرف خير الشرين. - عمر بن الخطاب
أَعَزُّ مَكانٍ في الدُنَى سَرجُ سابِحٍ...وخَيرُ جَليسٍ في الزَمانِ كتـــــابُ - أبو الطيب المتنبي
ذو العقل يشقى في النعيم بعقله ... وأخو الجهالة في الشقاوة ينعمُ - أبو الطيب المتنبي
كم تبدو الأمور مقنعة للذي لا يعرف إلا القليل. - إلياس كانتي
درجة عاطفة الفرد ترتبط عكسيا بمعرفة الحقائق. - برتراند راسل
اللي ما يعرف للصقر يشويه.  مثل بدوي - نهال
أهم أنواع المعرفة هو ما يعينك ويرشدك في طريق الحياة. - سينيكا
في الشدة يقاس الصبر، وفي النقاش يقاس العقل، وفي المواقف تقاس البشر.! - كاتب غير معروف
لا يكفي إن تساعد الضعيف على الوقوف، بل ينبغي أن تسنده بعد ذلك. - وليم شكسبير
الحكيم من يعرف القيمة النسبية للأشياء. - وليم رالف إنغ
لطالما ندمت على أنني لم أعد حكيماً كما كنت في يوم مولدي. - هنري دافيد ثورو
الحكيم يرى بقدر ما يجب، وليس بقدر ما يستطيع. - ميشيل دي مونتين
الحُكْم نتيجة الحِكمة، والعلم نتيجة المعرفة، فمن لا حكمة له لا حُكْمَ له، ومن لا معرفة له لا علم له. - محي الدين بن عربي
الحياة مشكلة للحكيم، وحل للأحمق. - ماركوس أوريليوس
أحتقر العالم الذي لا يحس أن الموسيقى أنبل وحياً من الحكمة والفلسفة. - لودفيج فان بيتهوفن
لا ترسل رسولك جاهلا، فإن لم تجد حكيما فكن رسول نفسك. - لقمان الحكيم
إذا أمتلأت المعدة نامت الفكرة وخرست الحكمة. - لقمان الحكيم
لا بأس في أن يكون المتكلم أحمقاً ما دام المستمع حكيما. - لاوتسي
لتكن سعيدا، فهذه أحد الطرق إلى الحكمة. - كوليت
من الحكمة أن تستعمل زيت التأدب المهذب لتليين آليات الصداقة. - كوليت
وراء كل مغامرة خاطئة وانهزام ضحكة الحكمة، إذا كنت تسمع. - كارل ساندبرغ
الحيطة أمّ الحكمة. - فيكتور هوغو
الحكمة التي يتم تعلمها بعمق لا تنسى أبدا. - فيثاغورس
حكيم من يستمتع بالعرض الذي يقدمه العالم. - فرناندو بيسو
الرجل الحكيم يصنع من الفرص أكثر مما يجد. - فرانسيس بيكون
من المحال الجمع بين الحب والحكمة. - فرانسيس بيكون
ليس أخطر على دولة ما من الخلط بين المكر والحكمة. - فرانسيس بيكون
تأتي الأخلاق مع حكمة العمر الحزينة، عندما يكون حس الفضول قد نضب. - غراهام غرين
إِنَّ كَلاَمَ الْحُكَمَاءِ إِذَا كَانَ صَوَاباً كَانَ دَوَاءً، وَإِذَا كَانَ خَطَأً كَانَ دَاءً. - علي ابن أبي طالب
إن هذه القلوب تمل كما تمل الأبدان، فابتغوا لها طرائف الحكم. - علي ابن أبي طالب
لقد فات ما فات وذهب ما ذهب. - علي ابن أبي طالب
من الحكمة أن تخلو حياة المرء الخاصة مما يسوؤه أن يعرفه عنه الآخرون. - عبد الوهاب مطاوع
اترك فضول الكلام توفق للحكمة. - عبد الله بن المبارك
طوبى لمن جمع بين همة الشباب وحكمة الشيوخ. - طه حسين
سبق السيف العذل. - ضبة بن إد
الحب حكمة الأحمق وحماقة الحكيم. - صمويل جونسون
الحكمة أهم مكونات السعادة. - سوفوكليس
الحكمة أفضل من أي ثورة. - سوفوكليس
غالبا ما تحمل المقولة القصيرة كثيرا من الحكمة. - سوفوكليس
اَلْمُسَايِرُ الْحُكَمَاءَ يَصِيرُ حَكِيماً وَرَفِيقُ الْجُهَّالِ يُضَرُّ. - سليمان الحكيم
الشك أساس الحكمة. - رينيه ديكارت
الحواس تخدع من آن لآخر، ومن الحكمة ألا تثق تماما فيما خدعك ولو مرة واحدة. - رينيه ديكارت
الحكمة هي خلاصة عقل يتأمل وقلب يتألم. - رضا ديب عواضة
نحن أكثر حكمة مما نظن. - رالف والدو إمرسون
إذا أردت جمع العسل فلا تركل خلية النحل. - ديل كارنيجي
الحكيم هو من يبني إيمانه على البرهان. - ديفيد هيوم
من سوء الذوق أن يكون المرء حكيما دائما، فهذا يشبه كونه في جنازة دائمة. - ديفيد هربرت لورانس
المعرفة تتكلم، أما الحكمة فتصغي. - جيمي هندريكس
على الحكيم أن يحتفظ بالمال في عقله، لا في قلبه. - جوناثان سويفت
لم يتمن حكيم أبدا أن يكون أصغر سنا. - جوناثان سويفت
الكتب لا تزرع الحكمة حيث لم تكن موجودة، ولكن قرائتها تضيف للحكمة إن وجدت. - جون هارينغتون
تأتي الحكمة عن طريق التحرر من الوهم. - جورج سانتايانا
يُحزِن الجمال الحمقى ويُسعِد الحكماء. - جورج جان ناثان
ما يريده الرجل في زوجته يكون غالبا أن يتأكد من وجود أحمق واحد على الأقل يقول له أنه حكيم. - جورج إليوت
يتخيل كل جيل أنه أذكى من الذي سبقه وأكثر حكمة من الذي يليه. - جورج أورويل
الأزمة تلد الهمة. - جمال الدين الأفغاني
ليس الاقتصاد حفظ المال، بل إنفاقه بحكمة. - توماس هنري هكسلي
التعجب أساس العبادة. - توماس كارليل
لا أؤمن بالحكمة الجماعية للجهل الفردي. - توماس كارليل
الصمت أكثر فصاحة من الكلمات. - توماس كارليل
التفكير أبو العمل. - توماس كارليل
القلب المحب أصدق درجات الحكمة. - تشارلز ديكنز
هناك حكمة للعقل وحكمة للقلب. - تشارلز ديكنز
إذا سكر قرد أمريكي بعد شربه للبراندي فلن يقربه مرة أخرى، وهو بذلك أكثر حكمة من معظم البشر. - تشارلز داروين
الحشائش تغني فوق القبور الساكنة. - ت. س. إليوت
لا يمكن السماح ولو لأكثر البشر عدلا أن يكون حكما على قضيته. - بليز باسكال
الحكمة تعود بنا إلى الطفولة. - بليز باسكال
تكتسب الحكمة بالمقدرة لا بالعمر. - بلاوتوس
ليس من الضروري أن تنصح الحكيم، فالحمقى هم من يحتاجون النصيحة. - بل كوسبي
من يملكون الحكمة يملكونها لأنهم يحبون، والحمقى حمقى لأنهم يظنون أنهم يفهمون الحب. - باولو كويلو
إذا تم رد الإساءة بالإساءة فمتى تنتهى الإساءة؟ - المهاتما غاندي
الحكم نتيجة الحكمة، والعلم نتيجة المعرفة، فمن لا حكمة له لا حكم له، ومن لا معرفة له لا علم له. - ابن عربي
نصرة الحق شرف، ونصرة الباطل سرف. - ابن سينا
إن الحكمة هي النظر في الأشياء بحسب ما تقتضيه طبيعة البرهان. - ابن رشد
إنّ الحكمة هي صاحبة الشّريعة، والأخت الرّضيعة لها، وهما المصطحبتان بالطّبع، المتحابّتان بالجوهر والغريزة. - ابن رشد
مع تقدم العمر تزداد الحكمة وتنقص العبقرية. - إمانويل كانت
الحكمة هي الإلمام بالكلِّيَات. - إدوارد ينج
أن تنال الحكمة عن طريق مصائب الآخرين أفضل من أن تنالها عن طريق مصائبك أنت. - أيسوب
الحكمة هي ملخص الماضي، والجمال هو وعد المستقبل. - أوليفر وندل هولمز
من الطبيعة البشرية التفكير بحكمة والتصرف بسخافة. - أناتول فرانس
السخرية هي مرح التأمل ومتعة الحكمة. - أناتول فرانس
بمقدور الكثيرين القيام بعمل حكيم، وأكثر منهم يستطيعون القيام بعمل خبيث، لكن أقل القليل من يستطيعون القيام بعمل كريم. - ألكسندر بوب
ليس على المرء حرج من الاعتراف بخطئه، فهذا يعني قوله بكلمات أخرى أنه اليوم أكثر حكمة مما كان بالأمس. - ألكسندر بوب
قد يتعلم المرء الحكمة حتى من عدو. - أريستوفان
سيعيش الحكماء نفس حياتهم ولو ألغيت كافة القوانين. - أريستوفان
لا يليق بالشباب التفوه بالحكم. - أرسطو
ينبغي في العمل اتباع العقل الحكيم. - أرسطو
من لم يكن حكيما لم يزل سقيما. - أرسطو
الكلاب حكيمة، فهي تزحف إلى ركن هادئ وتلعق جراحها ولا تنضم إلى العالم مجددا إلا عندما تستعيد كامل عافيتها. - أجاثا كريستي
من شبع دخل عليه ست آفات: فَقْد حلاوة المناجاة، وتَعَذُّر حفظ الحكمة، وحِرْمان الشفقة على الخلق، وثِقَل العبادة، وزِيَادة الشهوات، وأَنَّ سائر المؤمنين يدورون حول المساجد والشُبّاع يدورون حول المزابل. - أبو سليمان الداراني
خير لك أن تظل صامتا ويظن الآخرون أنك أبله، من أن تتكلم فتؤكد تلك الظنون. - أبراهام لنكولن
البراعة تكمن في القدرة على وصف الأخرين كما يرون أنفسهم. - أبراهام لنكولن
لم تمر بي أبدا أية محنة لم تخففها ساعة أقضيها في القراءة. - آرثر شوبنهاور
المعرفة تأتي و لكن الحكمة تتأخر. - تنيسون
الحكمة هي القدرة على أن نوظف اوقاتنا و معرفتنا التوظيف الامثل. - توماس واطسون
لا حكيم إلا ذو تجربة. - بنيامين دزرائيلي
الحكيم يرى بقدر ما يجب، وليس بقدر ما يستطيع. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
إذا جابهك عدوك بالشر، فجابهه بالحكمة. - كلير لونان
أن تكون حكيماً في الوقت المناسب فذلك تسعة اعشار الحكمة. - ثيودور روزفلت
خطوتك الاولى الى الحكمة هي ان تتسائل عن كل شئ، و خطوتك الاخيرة هي أن تتوافق و تتـناغم مع كل شئ. - جورج ليختنبرغ
الرجل الحكيم هو الذي يعتبر ان الصحة هي أعظم نعمة للانسان. - ابقراط
الحكمة هي معرفة ما سيكون بما قد كان. - ابن رشد
الحكمة هي أن تضع الشئ في موضعه. - ابن رشد
الحُكْم نتيجة الحِكمة، والعلم نتيجة المعرفة، فمن لا حكمة له لا حُكْمَ له، ومن لا معرفة له لا علم له. - محي الدين بن عربي
الحكمة هي اغلى شئ يمكن أن يمنحه الله للانسان بعد الايمان و مكارم الاخلاق. - ابن رشد
إِنَّ كَلاَمَ الْحُكَمَاءِ إِذَا كَانَ صَوَاباً كَانَ دَوَاءً، وَإِذَا كَانَ خَطَأً كَانَ دَاءً. - علي ابن أبي طالب
أصعب فصول الحكمة في الحياة هو ان تعرف كيف تصبح شيخاً كبيرا. - طه حسين
الحكمة التي يتم تعلمها بعمق لا تنسى أبدا. - فيثاغورس
فن الحكمة أن تعرف ماذا تتجاهل. - وليام جيمس
البحث عن الحكمة هو أحد الخطط للوصول الى السعادة. - جيم رون
طوبى لمن جمع بين همة الشباب و حـكمة الشيوخ. - طه حسين
الحكمة الحقيقية ليست في رؤية ماهو أمام عينيك فحسب .. بل التكهن ماذا سيحدث في المستقبل. - صدام حسين
بالاضافة الى تعلم الفن الرائع (أداء الامور)، تعلم الفن الرائع الآخر (عدم أداء الامور) .. فان حكمة الحياة تتضمن عدم اداء ما ليس بضروري. - حكمة صينية
الحكمة ... هي التجربة مضافاً اليها التأمل. - ارسطو
الأشياء الصغيرة تسلي العقول الصغيرة. - دوريس ليسينج
الخوف هو المصدر الأساسي للخرافات، وأحد أهم مصادر القسوة، لذا فالانتصار على الخوف هو بداية الحكمة. - برتراند راسل
الحكمة أن تعرف ما الذي تفعله، و المهارة أن تعرف كيف تفعله، و النجاح هو ان تفعله. - ابراهيم الفقي
بداية الحكمة تعريف المصطلحات. - سقراط
يتخيل كل جيل انه اذكى من الجيل الذي قبله واكثر حكمة من الذي يليه. - جورج اوريل
الحكمة هي فعل ماينبغي في الوقت الذي ينبغي على الوجه الذي ينبغي. - ابن القيم
بالأمس كنت ذكياً وأردت أن أغير العالم , واليوم أنا حكيم وأريد أن أغير نفسي. - جلال الدين الرومي
التعري هو عقوبة ربانية لآدم وحواء بسبب خديعة الشيطان، واليوم مكيدته، أن يوهم بني آدم أن عقوبة أبيهم هي الحضارة وماركة الجمال. - معالي الربراري
من سار بين الناس جابرًا للخواطر أدركه الله فى جوف المخاطر. - كاتب غير معروف
أن تُعَلِّمَ لا يعني أن تملأ إناءً بل أن تشعل ناراً. - وليم بتلر ييتس
الأخلاق رفاهية خاصة ومكلفة. - هنري بروكس آدامز
رأيت صلاح الحرّة إلفها، وفسادها بحدّتها، وإنما يجمع ذلك ويفرّقه التوفيق. - هند بنت المهلب
السخط الأخلاقي غيرة ذات هالة قدسية. - هربرت جورج ويلز
أتمنى أن يأتي بعد موتي من ينصفني، ويستخرج من كتاباتي الصغيرة المتواضعة ما فيها من روح الإخلاص والصدق والحمية والتحمس لكل شيء حسن وصالح وجميل، لأنه كذلك، لا عن رغبة في الانتفاع به. - مي زيادة
لا أستطيع أن أكره إنساناً عملت معه. - محمد فؤاد
الاتحاد ثمرة لشجرة ذات فروع وأوراق وجذوع وجذور، هي الأخلاق الفاضلة بمراتبها. - محمد عبده
الفن خلق. - محمد عبد الوهاب
الرجال معادن: بعضهم يذوب في درجة حرارة لا تتجاوز العشرين، والبعض الآخر يصمد إلى درجة الخمسين، ولكن قلة منهم لا يذوبون حتى في الفرن الذري، وحين يذوبون يتحول فحمهم إلى ماس. - محمد عبد الحليم عبد الله
هوليود هو مكان يدفعون لك فيه 50,000 دولار مقابل قبلة، و50 سنتا مقابل روحك. - مارلبن مونرو
ليس الكمال الأخلاقي الذي يبلغه المرء هو الذي يهمنا، بل الطريقة التي يبلغه بها. - ليو تولستوي
الرجل النبيل معتدل في أقواله، لكنه يتخطى ذلك في أعماله. - كونفوشيوس
الكرم الحقيقي هو أن تفعل فعلا محمودا لشخص لن يعرف أبدا بما فعلته. - فرانك كلارك
دع عنك لومي وهات ما لديك من إطراء. - غازي القصيبي
ثلاث تثبت لك الود في صدر أخيك: أن تبدأه بالسلام، وتوسع له في المجلس، وتدعوه بأحب الأسماء إليه. - عمر بن الخطاب
نحن نساء مع رجالنا، رجال مع غيرهم. - علية بنت المهدي
إذا كنت ذا عقل ولم تكُ عالماً ... فأنت كذي رِجْلٍ وليس له نعلُ - علي ابن أبي طالب
من ينصب نفسه للناس إماماً فليبدأ بتعليم نفسه قبل تعليم غيره، وليكن تأديبه بسيرته قبل تأديبه بلسانه. - علي ابن أبي طالب
العفاف زينة الفقر، والشكر زينة الغنى. - علي ابن أبي طالب
الإنسان لايستطيع أن يعاقب من يحترمه إلا بالنظرات فقط. - علوان السهيمي
عيب علي وعدوان على الناس إذا وعظت وقلبي جلمد قاس. - سعدي الشيرازي
أنا لا أستخدم نفوذ أي اسم كان للحصول على أية غاية كانت. - سعد زغلول
النيات الصحاح هي الأصل في التماسك الأخلاقي، وبدونها لا يقوم للأخلاق بنيان. - زكي مبارك
لا يمكن لشيء أن يجعل الظلم عادلا إلا التسامح. - روبرت فروست
الفنان يجب أن يستحق الجائزة، وأن تقدم له تقديراً لعطاءاته، لا أن يطلب إلى غرفة سوداء يتم الاتفاق فيها على ثمن الجائزة. - حسين الجسمي
كمهندس، طالما أملك القدرة والوسيلة لإراحة الناس فإن الله لن يغفر لي مطلقاً أن أرفع الحرارة داخل البيت 17 درجة مئوية متعمدا. - حسن فتحي
التعليم هو فن جعل البشر أخلاقيين. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
العمل في هوليود يعطي للمرء خبرة في مجال الدعارة. - جين فوندا
يا له من أحمق من اخترع التقبيل! - جوناثان سويفت
كلمة سلام واحدة أحسن من ألف كلمة فارغة. - جوتاما بوذا
الجود أن تعطي أكثر مما تستطيع، والإباء أن تأخذ أقل مما تحتاج إليه. - جبران خليل جبران
أساس الأخلاق أن تمتنع نهائيا عن الكذب. - توماس هنري هكسلي
المتلزم أخلاقيا هو من يستطيع أن يتمعن في ماضي أفعاله وبواعثها وأن يوافق على بعضها ويرفض البعض الآخر. - تشارلز داروين
في البدء يكون الخبز، ثم تكون الأخلاق. - برتولت بريشت
وإن بليت بشخص لا خلاق له ... فكن كأنك لم تسمع ولم يقل - الطغرائي
أحَسنُ الحَسَن الخُلُق الحَسَن. - الحسن بن علي بن أبي طالب
مكارم الأخلاق عشر: صدق اللسان، وصدق البأس، وإعطاء السائل، وحسن الخلق، والمكافأة بالصنائع، وصلة الرحم، والترحم على الجار، ومعرفة الحق للصاحب، وقري الضيف، ورأسهن الحياء. - الحسن بن علي بن أبي طالب
من ساء خلقه عَذَّبَ نفسه. - الحسن البصري
لا تسمح لشعورك الأخلاقي أن يمنعك من عمل ما هو صحيح. - إسحاق عظيموف
ما أعرفه هو أن الفعل الأخلاقي هو الذي تحس بعده بالراحة وغير الأخلاقي هو ما تحس بعده بعدم الراحة. - إرنست همنغواي
الأخلاق هي في صميم كل نظام يمكن أن يكتب له أن يبقى. - أنطون سعادة
يرتبط السلوك الأخلاقي بعلاقة عكسية مع عدد البشر المتدخلين في المسألة. - ألدوس هكسلي
رجل بلا أخلاق هو وحش تم إطلاقه على هذا العالم. - ألبير كامو
وإذا أصيب القوم في أخلاقهم ... فأقم عليهم مأتما وعويلا - أحمد شوقي
إذا جاريت في خلقٍ دنيئا ... فأنت ومن تجاريه سواء - أبو تمام
على قدر أهل العزم تأتي العزائم ... وتأتي على قدر الكرام المكارم - أبو الطيب المتنبي
سكت المؤدب من أدبه فظن قليل الأدب أنه هو من أسكته. - نجيب محفوظ
لا تستح من اعطاء القليل فان الحرمان أقل منه. - طاغور
على المرء أن لا ينسى الجانب الإنساني في تعامله مع الاخرين سواء في حياته العملية أو الاجتماعية. - قاسم أمـين
الكـرم أن تكون للبذل فيما لا يتحدث عنه الناس أسرع منك للبذل فيما يشتهر أمره بينهم. - عبد الملك بن مروان
من عرف الحق لذت عنده التضحيات. - ماريان مور
لا نكون أبدا موضوعيين حين نفاخر بأحسابنا وأنسابنا ونغض الطرف عن أخلاقنا وأعمالنا. - عبد الكريم بكار
أصحاب الضمائر المتيقظة يرون واجبهم و لو كان عبر أكثر الطرق إيلاما. - جورج اليوت
إن الضمير لا يحول أبداً دون ارتكاب الخطيئة، و لكنه يمنعك من الاستمتاع بهـا. - ثيودور درايزر
لا تمار سفيهاً ولا حليماً، فإن السفيه يؤذيك والحليم يقليك. - عبد الله بن عباس
من أَسْرَعَ إلى الناس بما يكرهون قالوا فيه ما لا يعلمون. - الأحنف بن قيس
معاقبة الشر بالشر .. اضافة شر الى شر. - قاسم أمـين
الصدق الذي يقال بقصد سئ، أقبح من الكذب. - وليام بليك
من يعتقدون ان الكذب الابيض لا ضرر منه يصابون قريباً بعمى الالوان. - أوستن أومالي
الصدق موجود و الكذب اختراع. - جورج لاراك
الإيمان أن تؤثر الصدق حين يضرك على الكذب حين ينفعك. - جورج لاراك
لا تكمُل أخلاق المرء إلا إذا استوى عنده مدح الناس وذمهم إياه. - قاسم أمـين
الحسد أغبى الرذائل على الاطلاق، فهو لا يعود على صاحبه بأية فائدة. - ارنست هيجل
الشرف لا يجب أن يكتسب، بل يجب فقط ألا يـُفقد. - آرثر شوبنهاور
ليس من المروءة أن تبني أمجادك على أشلاء الآخرين. - ادموند بورك
لا يعرف الفضل لذوي الفضل إلا ذووا الفضل. - عبد الله بن عباس
الأكل نصفه يقيت ونصفه يميت. - علي ابن أبي طالب
ما رأيت أحداً يعيب الناس إلا لفضل ما به من العيوب. - الجاحظ
لسنا ننشد عالماً لا يـقتل فيه أحد، بل عالماً لا يمكن فيه تبرير القتل. - البير كامو
من لا يعرفون الشر لا يشكـّون في أحد. - بن جونسون
إذا كان الكذب قارب النجاة .. فالصدق شاطئ السلامة. - جورج لاراك
هناك جرائم أسوأ من حرق الكتب، أحدها ألا تقرأها. - جوزيف برودسكي
الثروة التي ستحتفظ بها للأبد هي تلك التي تعطيها. - ماركوس اوريليوس
اننا ندنو من العظمة كي نكون عظماء في تواضعنا. - طاغور
القلوب أوعية والشفاه أقفالها و الألسن مفاتيحها، فليحفظ كل إنسان مفتاح سره. - طاغور
إذا استشارك عدوك فقدم له النصيحة، لأنه بالاستشارة قد خرج من معاداتك إلى موالاتـك. - قاسم أمـين
لا تسل عما يمكن لبلادك أن تقدم لك، بل عما يمكنك أن تقدم لبلادك. - جون كنيدي
الاتحاد ثمرة لشجرة ذات فروع وأوراق وجذوع وجذور، هي الأخلاق الفاضلة بمراتبها. - محمد عبده
من اِشْتَغَلَ بنفسه شُغِلَ عن الناس. - ابو سليمان الداراني
رفيق السوء مثل البعوض لا تحسّ به إلا بعد اللّسع. - مصطفى المنفلوطي
قلة الدين وقلة الأدب وقلة الندم عند الخطأ وقلة قبول العتاب أمراض لا دواء لها. - سقراط
الكرم هو أن تعطي ما أنت بحاجة الـيه فعلا. - ماريان مور
من عرف قيمة الحق، عز عليه ان يراه مهاناً. - محمد عبده
الرجل السامي يتواضع في كلامه، و يكثر في فعله. - كونفوشيوس
اللعب النظيف هو في الأساس ألا نلوم الأخرين على ما بنا عيوب. - اريك هوفر
قد يفتقر الجمال إلى الفضيلة، أما الفضيلة فلا تفتقر إلى الجمال أبداً. - أمين الريحاني
توفر القناعة لصاحبها الوقت الكافي للتـمتع بالحياة. - افـلاطون
رأيت صلاح الحرّة إلفها، وفسادها بحدّتها، وإنما يجمع ذلك ويفرّقه التوفيق. - هند بنت المهلب
لِن لمن غالظك فإنه يوشك ان يلين لك. - علي ابن أبي طالب
أوثق غضبك بسلسلة الحلم؛ فإنه كلب إن أفلت أتلف. - ابن القيم
الناس في الخير أربعة أقسام: متهم من يفعله ابتداءً: ومتهم من يفعله اقتداءٌ: ومتهم من يتركه حرمانا؛ ومتهم من يتركه استحسانا من فعله ابتداء فهو كريم. ومن فعله اقتداء فهو حكيم؛ ومن تركه حرمانا فهو شقي: ومن تركه استحساناً فهو دنيء. - قول عربي مأثور
رأس الأدب آلة المنطق. - الأحنف بن قيس
لا تصاحب الشرير، فان طبعك يسرق من طبعه شراً و انت لا تدري. - افـلاطون
قد لا تكذب الصور، انما الكاذبين يستطيعون ان يصوروا. - لويس هين
قبل أن تصدر الحكم على الآخرين احكم على نفسك. - ليو تولستوي
قل الحق و إن كان عليك. - سقراط
لا تدع لسانك يشارك عينيك عند انتقاد عيوب الآخرين، فلا تنس انهم مثلك لهم عيون و ألسـن. - سقراط
ظلم لاخيك أن تذكر منه أسوء ما تعلم و تكتم خيره. - محمد بن سيـرين
لا تنه عن خلق و تأتي مثله ... عار عليك إذا فعلت عظيم. - أبو الاسود الدؤلي
كل جريمة تترك في نفس صاحبها نصيبا من الالم والحسرة بمقدارها. - مصطفى المنفلوطي
الرجل بصراحته في القول وإخلاصه في العمل. - سعد زغلول
رجل بلا أخلاق هو وحش تم إطلاقه على هذا العالم. - البير كامو
رياء، نفاق، و تملق رخيص ... عملات زائفة لا تنطلي على أحد، ليس على الأذكياء على الأقل. - مصطفى السباعي
سئل أحد العرب، بأي شئ يعرف وفاء الرجل دون تجربه و إختبار، قال : بحنينه إلى أوطانه و تلهفه على ما مضى من زمانه. - عبد الملك بن مروان
العلم وحده لا يكفي ما لم يتوج صاحبه بمكارم الاخلاق. - ماريان مور
الاغنياء العاديون يمكن سرقتهم، أما الاغنياء الحقيقيون فلا .. ففي داخلك ما لا نهاية له من الاشياء الثمينة التي لا يمكن اخذها منك. - أوسكار وايلد
الرذيلة لا تنتصر إلا متى كان صوتها قويا، و صوتها لا يكون قويا إلا إذا نفخت في بوق الفضيلة. - حمزة شحاتة
البشر مخلوقات عاطفية تجذبهم الكلمة الطيبة وينفرهم التوبيخ والتقريع. - عبد الكريم بكار
الرجل الذي على عجلة دائمة من أمره ليس رجلا متحضراً. - ويل ديورانت
الاعتدال و الاتزان في الاشياء .. أبو الفضائل. - شيشرون
التفكير النبيل يصبح صعباُ عندما لايفكر المرء إلا بالكسب المادي. - جان جاك روسو
يكفيك من الحاسد إنه يُغَتم وقت سرورك. - عثمان بن عفان
السخرية فكاهة مريضة. - جورج هربرت
الأخلاق رفاهية خاصة ومكلفة. - هنري بروكس آدمز
ان الظلم يجعل من المظلوم بطلاً، و أما الجريمة فلا بد من أن يرتجف قلب صاحبها مهما حاول التظاهر بالكبريـاء. - عمر المختار
المصيبة ليس في ظلم الأشرار بل في صمت الاخيار. - مارتن لوثر كينج
السخاء والكرم يغطيان عيوب الدنيا والآخرة. - الشافعي
اذا أخطأت فلا تجعل العذر كذبة مزخرفة. - جوناثان سويفت
لا يمكن لأحد أن ينال الاحترام عن طريق فعل ما هو خاطئ. - توماس جيفرسون
إذا غضبت فلتعد إلى الرقم عشرة قبل أن تتكلم، وإذا كان غضبك كبيرا فلتعد إلى مائة. - توماس جيفرسون
فعل الخير حسن، و الاحسن منه ستره. - قاسم أمـين
الإنسان البطيء في إعطاء الوعود، أكثر مصداقية في الحفاظ عليها. - جان جاك روسو
ازرع البسمة على وجهك، تزرع البسمة في وجوه الآخرين. - طاغور
ما أقرب ظن السوء في الآخرين، و ما أغلبه على ظن الخير، فإذا وطنت نفسك على شيء اعتادت عليه، و إذا ظننت سوءاً في الآخرين فتذكر : أن بعض الظن إثم. - ابن القيم
اجتهد دائما أن تحافظ على تلك الشعرة الإلهية التى تضىء القلوب وهى الضمير. - جورج واشنطن
اذا تبقى بينك و بين الناس شعرة فلا تقطعها. - محمد بن سيـرين
أصلح نفسك يصلح لك الناس. - أبو بكر الصديق
لا تكن طعَّاناً تَنْجُ من ألسنة الناس، وكن رحيمَا محببَا إلى الناس. - سفيان الثوري
أفضل الناس من تواضع عن رفعة و عفا عن قدرة و أنصف عن قوة. - عبد الملك بن مروان
الإنسان المستقيم يفضل احترام الناس لمواقفه على حبهم لشخصه، و إن كان ما يسعى لتحقيق كليهما. - محمد عبده
اذ امكنك أن تعيش جيداً بدون صحة، فيمكنك أن تعيش سعيداً بدون فضيلة. - ادموند بورك
الضمير بلا دين، كالمحكمة بلا قاضي. - الفونس دي لامارتين
أعداؤنا ليسوا المجرمين من الجهلة و البسطاء، بل الأذكياء الفاسدون. - جراهام جرين
سيتضاءل الشر كثيراً في العالم إذا كف الناس عن ستره بلباس الخير. - مارتن لوثر كينج
خصلتان من العبد اذا صلحتا صلح ما سواهما: الركون الى الظلمة، والطغيان في النعمة. - الحسن البصري
المبالغة تقارب الكذب، و تلام بنفس الطريقة تقريباً. - هوزيا بالو
أفضل و أقصر طريق يكفل لك ان تعيش في هذه الدنيا موفور الكرامة، هو ان يكون ما تبطنه في نفسك كالذي يظهر منك للناس. - ارسطو
ليس لأحد ذاكرة قوية بما فيه الكفاية لكي تجعل منه كاذباً ناجحاً. - ابراهام لنكولن
لا مروءة لكذوب، و لا ورع لسئ الخلق. - الجاحظ
إذا لم يكن في قلبك إحسان، فأنت تعاني من أسوأ مشكلة تصيب القلب. - بوب هوب
لا تدع إصرارك و حماسك ينقلبان إلى عناد وجهل. - انطوني دانجيلو
على الإنسان أن يكون رحيماً، لأن الرحمة تجمع بين البشر ؛ و أن يكون أديباً، لأن الأدب يوحد القلوب المتنافرة. - ليو تولستوي
لا تكن كقمة الجبل .. ترى الناس صغاراً و يراها الناس صغيرة. - طاغور
النصيحة الجيدة غالبا ما يتم تجاهلها، لكن هذا ليس سببا في عدم إعطائها. - اجاثا كريستي
من يجعل المعروف في غير أهله ... يكن حمده ذماً عليه و ينـدم. - زهير بن أبي سلمى
لم أخاصم احداً إلا و تركت للصلح موضعاً. - أوسكار وايلد
مِنَ العدل أن يأتي الرجل من الحجج لخصومه بمثل ما يأتي به لنفسه. - ابن رشد
العتاب خير من الحقد. - الأحنف بن قيس
القتلة لا يبحثون عن فلسفة، بل يبحثون عن أجورهم. - شيشرون
الغرور السافر أكثر نزاهة من التواضع الكاذب. - غازي القصيبي
لو شغلك ما يعنيك تركت ما لا يعنيك. - الفضيل بن عياض
البعض مجبول على الكذب لكنه يغفل الدقة في نسج اكاذيبه. - ابراهام لنكولن
على الإنسان أن ينظر لنفسه بتأمل و عمق قبل أن ينتقد الآخرين. - موليـير
إن تعبت في المعروف فان التعب يزول و المعروف يبقى، و إن تلذذت في الاثم فان اللذة تزول و الاثم يبقى. - أوسكار وايلد
الفضيلة فرس جموح لا تنقاد إلا للمتمكنين منها. - مصطفى السباعي
و إذا أصيب القوم في أخلاقهم ... فأقم عـليهم مأتما وعويلا. - احمد شوقي
ما يزعجني ليس انك كذبت علي، انما يزعجني أنه لا يمكن تصديقك بعد الآن. - فريدريك نيتشه
الكذب حبله قصـير. - قول عربي مأثور
من يكذب مرة، لا يدرك قدر الورطة التي أوقع نفسه فيها، إذ عليه أن يخترع عشرين كذبة اخرى للحفاظ على هذه الكذبة. - الكسندر بوب
لا يعد الامتنان أعظم القيم فحسب، بل إنه أيضا أصل كل القيم. - شيشرون
التمس لاخيك سبعين عذرا. - جعفر بن محمد
إذا افتخر الناس بحسن كلامهم فافتخر بحسن صمتك. - الزمخشري
لا تنصح على شرط القبول، و لا تشفع على شرط الإجابة، و لا تهب على شرط الإثابة، و لكن على سبيل استعمال الفضل، و تأدية ما عليك من النصيحة، والشفاعة و بذل المعروف. - ابن حزم الاندلسي
إذا زارك أخوك فلا تقل له: أتأكل؟ أو أقدم إليك؟ ولكن قدِّم، فإن أكل وإلا فارفع. - سفيان الثوري
أقبح أنواع النسيان، نسيان المشهور تاريخه يوم كان مغموراً، و نسيان التائب ماضيه يوم كان عاصـياً، و نسيان العالم أن الله وهبه الفهم والعلم و سيسأله عنهما، و نسيان المظلوم آلام الظلم بعد أن يصبح منتصراً، و نسيان الطالب الناجح فضل من كانوا سبباً في نجاحه، و نسيان الداعية فضل الذين سبقوه أو ساروا معه، و نسيان الفضل لكل ذي فضل مهـما كان دقيقاً. - مصطفى السباعي
لا يكفي ان تقال كلمة الحق، بل يجب ان يراد بقولها الحق .. فلا أبشع من كلمة حق يراد بها باطل. - أوسكار وايلد
من لا يمارس الفضيلة إلا لاكتساب الشهرة كان أقرب الى الرذيلة. - نابليون بونابرت
الشـر ليس قوياً كما يبدو لاول وهلة، لكنه يستميت في سبيل ان يقنعنا بهذه الفكرة. - مصطفى السباعي
حينما نكذب، فاننا نكذب على انفسنا. - ابراهام لنكولن
إعمل الخير لأصدقائك يزيدوك محبة، و اعمل الخير لأعدائك ليصبحوا أصدقاءك. - ليو تولستوي
من يأبى اليوم قبول النصيحة التي لاتكلفه شيئا فسوف يضطر في الغد إلى شراء الأسف بأغلـى سعر. - افـلاطون
لا يلقي الشر سلاحه حتى يلفظ آخر أنفاسه؛ فهو لا يعرف الصلح والمهادنة أبداً. - مصطفى السباعي
أكثر الناس لا يرون الشر لابساً رداءه، بل مستعيراً رداء الخير، و من هنا يضلون. - مصطفى السباعي
أنا فخور بحقيقة أنني لم أخترع سلاحاً يقتل. - توماس اديسون
النزاهة الحقيقية هي أن تفعل الصواب مع العلم أنه ما من أحد سيعرف إن كنت قمت بذلك أم لا. - اوبرا وينفري
من أمارات الكرم الرحمة، و من أمارات اللؤم القسوة. - انطوني دانجيلو
راقب الله عند فتح جفنك و إطباقه. - الزمخشري
الكذاب لص، لان اللص يسرق مالك و الكذاب يسرق عقلك. - مصطفى السباعي
الشيء الوحيد الذي يوصل إليه الكذب هو فقدان المصداقية حين تكون صادقا. - ارسطو
إذا لم يكن لديك شيئاً تعطيه للآخرين، فتصدق بالكلمة الطيبة، و الابتسامة الصادقة، و خالق الناس بخلق حسن. - طاغور
الرجل الجليل الذي له في الإسلام قدم صالح و آثار حسنة قد تكون منه الهفوة والزلة، هو فيها معذور، بل و مأجور لاجتهاده، فلا يجوز أن يتبع فيها و لا أن تهدر مكانته و إمامته و منزلته من قلوب المسلمين. - ابن القيم
من تمام المروءة أن تنسى الحق لك و تذكر الحق عليك، و تستكبر الاساءة منك و تستصغرها من غيرك. - الابشيهي
وكن رجلاً على الأهوال جلداً و شيمتك السماحة و الوفاء - الشافعي
من الأفضل أن نجازف بحماية مذنب من أن ندين بريئاً. - فولتير
إذا كنت صادقا فلماذا الحلف ؟. - وليم شكسبير
حسن الخلق يستر كثيراً من السيئات، كما أن سوء الخلق يغطـي كثيراً من الحسـنات. - الزمخشري
إذا اعتذر إليكَ معتذرٌ، فتلقهُ بوجهٍ مشرقٍ وبِشرٍ ولسانٍ طلقٍ إلا أن يكونَ ممن قطيعتهُ غنيمة. - عبد الله بن المقفع
ليس الحاسد هو الذي يطمع أن يساويك بأن يرقى إليك ؛ بل هو الذي يريد أن تساويه بأن تنزل إليه. - عباس محمود العقاد
لاتسع لأن تكون رجلاُ ناجحا بل رجلا فاضلاُ. - آلبرت اينشتاين
البخيل فقير لا يؤجر على فقره. - ابن القيم
الصبر عن الشهوة أسهل من الصبر على ما توجبه الشهوة. - ابن القيم
افعل الشئ الصحيح فان ذلك سوف يجعل البعض ممتناً بينما يندهش الباقون. - مارك توين
أحسن المعرفة معرفتك لنفسك وأحسن الأدب وقوفك عند حدك. - طه حسين
كن شريفاً أميناً، لا لأن الناس يستحقون الشرف و الامانة، بل لانك انت لا تستحق الضعة و الخيانة. - عباس محمود العقاد
الشر يرتكب جريمته عامداً متعمداً، لكن سكوتنا عن محاسبته يعني اننا نشاركه جريمته بشكل غير مباشر. - مصطفى السباعي
لا يكذب من يثق بنفسه، ولا يخون من يعتز بشرفه. - مصطفى السباعي
كفى بك عيبا أن يبدو لك من أخيك ما يخفي عليك من نفسه، أو تؤذي جليسك فيما لا يعنيك، أو تعيب شيئا وتأتي بمثله. - عمر بن الخطاب
اِرضَ بفعل الصواب، ودع الآخرين يتكلمون عنك كما يريدون. - فيثاغورس
أقسى عقوبة للكاذب لا تكمن في ألا يصدقه أحد، بل في أنه لا يستطيع أن يصدق أحدا. - جورج برناردشو
إذا حاججت فلا تغضب فإن الغضب يدفع عنك الحجة و يظهر عليك الخصم. - عبد الله بن المقفع
شق طريقك بابتسامتك خير من أن تشقه بسيفك. - وليم شكسبير
أعطاك الله وجهاً، وأنت تصنع لنفسك اَخر. - وليم شكسبير
ليست الفضيلة في أن نجتنب الرذيلة، بل في ألا نشتهيها. - جورج برناردشو
إياك و الرضى عن نفسك فإنه يضطـرك إلى الخمول، و إياك والعـجب فإنه يورطك في الحمق، و إياك و الغرور فإنه يظهر للناس نقائصك كلها ولا يخفيها إلا عليك. - طه حسين
أحذركم عاقبة الفراغ، فإنه أجمع للأبواب المكروهة من السُكْر. - عمر بن الخطاب
لا تمش مع الفاجر فيعلمك من فجوره. - عمر بن الخطاب
لن تستطيع العطاء بدون الحب، و لن تستطيع أن تحب بدون التسامح. - ابراهيم الفقي
تعلموا العلم وعلموه الناس، وتعلموا الوقار والسكينة، وتواضعوا لمن تعلمتم منه العلم وتواضعوا لمن علمتموه العلم، ولاتكونوا من جبابرة العلماء فلا يقوم علمكم بجهلكم. - عمر بن الخطاب
اذا أسدى شخص اليك جميلا فحذار أن تنساه. - عبد الله بن المقفع
أنت رحوم إذا أعطيت، و لكن لا تنس وأنت تعطي أن تدير وجهك عن الذي تعطيه فلا ترى حياءه عارياً امـام عينيك. - جبران خليل جبران
ليكن أمرك بالمعروف بالمعروف ونهيك عن المنكر بغير منكر. - ابن تيمية
إذا سئل غيرك فلا تجب فان ذلك استخفاف بالسائل و المسئول. - جبران خليل جبران
إن بعض الناس لا تراه إلا منتقدا، ينسى حسنات الطوائف و الأجناس و يذكر مثالبهم، مثل الذباب يترك موضع البرء و السلامة و يقع على الجرح و الأذى، و هذا من رداءة النفوس و فساد المزاج. - ابن تيمية
عندما تحسن لعدوك، يحس بتفاهته. - مارك توين
هناك حقيقة يجب أن نعترف بها، و هي أن الأشرار دائماً يتحدون و يقفون صفاً واحداً رغم ما في نفوسـهم من كراهية لبعضهم البعـض .. أما دعاة الخير فهم متفرقون، و هذا سر ضعفهم. - برتراند راسل
احرص على أن يكون الوجه الذي تراه في المرآة كل صباح مشرقاً، فقد لا تراه بقية اليوم، و لكن الآخرين سوف يرونه. - ابراهيم الفقي
لا تعتمد على خلق رجل حتى تجربه عند الغضب. - عمر بن الخطاب
لا يكفي إن تساعد الضعيف على الوقوف، بل ينبغي أن تسنده بعد ذلك. - وليم شكسبير
ثلاث تثبت لك الود في صدر أخيك: أن تبدأه بالسلام، وتوسع له في المجلس، وتدعوه بأحب الأسماء إليه. - عمر بن الخطاب
يمكن للإنسان أن يدخل قلوب الآخرين دون أن ينطق بكلمه واحدة، إذ يكفيه سلوكه الناطق بالصفات الكريمة و الأخلاق الحميدة. - عبد الله بن المقفع
لا تجرح روح صديق بنصيحة، ولا تحرمه منها، ليعرف خطأه. - صدام حسين
من علامة حسن الخلق أن تكون في بيتك أحسن الناس أخلاقا. - مصطفى السباعي
لا خير في قوم ليسوا بناصحين، ولا خير في قوم لا يحبون الناصحين. - عمر بن الخطاب
إن لم تكن رفيقاً فتصنع الرفق حتى يستقر في قلبك و كيانك، و اعلم أن من يحرم الرفق يحرم الخير، فإذا حرمت خيراً ما، فتـذكر أنه ربما يكون بسبب فظاظتك يوماً ما مع خلق الله. - صدام حسين
عود نفسك على التجاهل، ليس كل ما يقال يستحق الرد. - وليم شكسبير
لا تضع سلمك على الحائط الخاطئ، حتى لا يكون على حساب كرامتك أو أهلك أو دينك. - صدام حسين
لا تكن جادا جدا.. فالحياة تحتاج شيء من الحماقة أحياناً. - وليم شكسبير
لا تكن ممن يلعن ابليس علانية و يطيعه سرا. - وليم شكسبير
اذا أردت ان تعرف اخلاق رجل فضع السلطة في يده ثم انظر كيف يتصرف. - مونتيسكو
لو أن التصرف الأخلاقي هو مجرد إتباع للقواعد، لاستطعنا برمجة الكمبيوتر على التصرف بأخلاق. - صموئيل جيندر
من عجز عن البناء فلا يشتغل بالهدم. - فرانسيس بيكون
ربما وضحت الأخلاق في اللحظات العظيمة، لكنها تكونت في صغارها. - فينلي بيتر ديون
الإنسان الخلوق ... من اذا مدحته بان عليه الحياء. - مصطفى المنفلوطي
كن طيباً واحرص على أن لا يعرف أحد أنك طيب. - تولستوي
قال عمر لسعد يوصيه عند تأميره على للعراق:  فلا تزهد في التحبب فإن النبيين قد سألوا محبتهم, وإن الله إذا أحب عبداً حببه وإذا أبغض عبداً بغضّه فاعتبر منزلتك عن الله تعالى بمنزلتك عند الناس. - الصلابي
إن المقياس الحقيقي للإنسان يكمُن في الطريقة التي يُعامل بها شخص لا ينفعه في شيء على الإطلاق.   - صمويل جونسون - سالمه الموشي 🇸🇦 🌿🐉
ما يتجَذّر في داخل الإنسان من صفات أو سِمَات أو سجَايا يظهر في تعاملاته اللا إراديّة وأخلاقه العفويّة رغمًا عنه، حتى ولو تبدّلت الظروف وتغيّرت الأحوال، فالخُلق كالخَلق، والطبع يغلب التطبُّع، عن ذلك قيل: "إن الكرام وإن ضاقَت معيشتهم دامَت فضيلتهم والأصل غلّابُ" - كَـوثر .
لسانك لا تذكر به عورة امرئ فكلك عورات وللناس ألسن  وعيناك إن أبدت إليك معايبًا فدعها وقل يا عين للناس أعين ! - الشافعي
معاك ماتفرق القهوة عن الشاهي الجلسة اللي معك لو هي على مويه - كاتب غير معروف
الحُب متاهة لايوجد له مَخرج. - كاتب غير معروف
لا غشاك البرد يا سمح المحيّا أحطب الطارف من ضلوعي وشبّه - كاتب غير معروف
إن هذه الحياة أقصر من شهقة وزفيرها؛ فلا تغرس فيها إلا بذور المحبَّة. - جلال الدين الرومي
ماكنت مثل العابرين فإنهم مروا علي وانت سرت خلالي - كاتب غير معروف
حتى القلب لم يُخلق في المنتصف؛ خُلِق منحازًا لجهة. - كاتب غير معروف
ماني احبك لجل تملا فراغي فرّغت لك قلبي علشان تملاه - كاتب غير معروف
لم أرَ نظرات الحب الحقيقية إلا على عتبات المقابر و المستشفيات، نحن أناس لا نتذكر من نحبهم إلا في النهاية. - دوستويفسكي
ما رأيت بخيلا منح حباً، فالحب ينبت من أكف الكرماء. - كاتب غير معروف
فإذا صحوتُ فأنت أولُ خاطري وإذا غفا جفني فأنتَ الآخرُ - كاتب غير معروف
أعط حبك لزوجتك وأعط سرك لوالدتك. - مثل فرنسي
الحب الذي يتغذى بالهدايا يبقى جائعاً على الدوام. - مثل إسباني
عندما تنام كل العيون، تظل عيون الحب وحدها ساهرة. - يوهان غوته
الحب الواقعي هو أن لا ترى ولا تسمع ولا تكلّم غير الآخر رغم أنك محاط بضجيج الآخرين وأشكالهم وإغراءاتهم، وليس عزل نفسك عن الآخرين لأنك الآن في حالة حب، وكأنك تعطيهم إشارة: أنا أحب إذن أنا غير موجود. - نسرين طرابلسي
الحب لا تحدده جغرافيا جسد المرأة. - نزار قباني
كلماتنا في الحب تقتل حبنا إن الحروف تموت حين تقال - نزار قباني
فاتن وجهك، لكن في الهوى لا تكفي فتنة الوجه الجميل. - نزار قباني
الحبُ فى الأرض بعضٌ من تَخَيُّلِنا إن لم نجده عليها لاخترعناهُ - نزار قباني
لولا الحب ما تذوق الإنسان سعادة الوجود ولا انتشى بخمرة الحياة. - ميخائيل نعيمة
عظيم هو الرجل الذي لم يفقد قلبه الطفولي. - منسيوس
الحب هو الجنون الوحيد المعقول فى الدنيا. - مصطفى محمود
من سحر الحب أن ترى وجه من تحب هو الوجه الذي تضحك به الدنيا، وتعبس أيضاً. - مصطفى صادق الرافعي
أدين بدين الحب أنّى تَوَجَّهَت ركائبه فالحب ديني وإيماني - محي الدين بن عربي
لا يمنح الحب خيارات أخرى إلا عندما نتوهم ذلك. - محمد حسن علوان
لم يكن الحب قرارا أسعى لأخذه بقدرِ ما كان قدرا يسعى لأخذي. - محمد حسن علوان
الحب هو القوة الوحيدة القادرة على تحويل عدو إلى صديق. - مارتن لوثر كنج
يزيد الحب عمقا كلما تقدم في العمر. - كيرك دوغلاس
اعتق ما أحببت، فإذا عاد إليك فهو ملك لك إلى الأبد. - كونفوشيوس
الحب هو تلك اللحظة التي يحس بها المرء بأنه انسلخ عن العالم ليعيش وحده مع الحبيب في عالم بني من كلمات وصنع من أحاسيس ورصع بالاضواء. - كوليت خوري
الشيخوخة لا تحمي من الحب ولكن الحب يحمي من الشيخوخة. - كوكو شانيل
الحب جحيم يُطاق، والحياة بدون حب نعيم لا يطُاق. - كامل الشناوي
أحس أنه ليس من شيء فَنِّيٍّ بطبيعته أكثر من حب الناس. - فينسنت فان غوخ
الحب أبدي، وقد يتغير مظهره، لكن جوهره لا يتغير. - فينسنت فان غوخ
صحيح أن الحب دائما ما يجلب الصعوبات، لكن جانبه الإيجابي أنه يعطي الطاقة. - فينسنت فان غوخ
الحب الأفلاطوني هو تصويب دائم دون الضغط على الزناد. - فيلهلم بوش
الحب هو أجمل سوء تقدير بين الرجل والمرأة. - فيكتور هوغو
ليس من بلد على هذه الأرض لا يُصبح العاشق فيها شاعراً. - فولتير
الحب خارطة الحياة، والشوق مؤشر موت. - فهد نهار
جميع الأشياء تستحق الحب، حتى احذيتنا. - فهد نهار
لا توجد أحزمة في مقاعد حسرة الحب، فحاسب دائما من الوقوع في ذكرى. - فهد نهار
دائما ما يوجد بعض الجنون في الحب، لكن دائما ما يوجد بعض المنطق في الجنون أيضا. - فريدريش نيتشه
الحب ليس تعزية، بل هو نور. - فريدريش نيتشه
ما يتم فعله في سبيل الحب دائما ما يتعدى حدود الخير والشر. - فريدريش نيتشه
الحب أعمى، والصداقة تغمض عينيها. - فريدريش نيتشه
جزاء الحب هو الحب. - فريدريش شيلر
لست أخشى شيئا؛ لا شيء سوى حدود حبك. - فريدريش شيلر
الحب هو السلك الذي يضيء الحياة ويجدد النفس ويبسط الأمل جنات. - فريد الأطرش
يعرف الطفل أمه من ابتسامتها. - فرجيل
يكون عمر الرجل بقدر عمر المرأة التي يحبها. - غروشو ماركس
لي قلبٌ تحفُّ الصَّبايا إن مررْنَ بهِ وعينٌ مختومةٌ على الجمالِ فكيفَ أنهاها؟! - عماد فؤاد
الحب أول ما يكون جهالة فإذا تمكن صار شغلا شاغلا - علية بنت المهدي
الحب هو جسر بين حياة الإنسان التقليدية والحياة الجنونية. - عبلة درويش
الحب هو أجمل وأصعب ما قد يعيشه الإنسان. - عبلة درويش
الحب ضرب من الجنون، وبدون هذا الجنون لا حياة. - عبلة درويش
الحب في مفهومه الحقيقي عطاء بلا تحفظات ولا حسابات يقابله غالبًا عطاء مماثل إن لم يزد عنه من جانب الشريك المحب. - عبد الوهاب مطاوع
الحبّ يا صديقي شيء خاص تماماً. - عبد الرحمن منيف
إن الحب لا يسأم ولا يمل ولا يعرف الفتور، ولا بد أن تلحّ في حبك حتى تظفر بمن تحب أو تفنى دونه. - طه حسين
ليس الحب إلا واحداً من عواطف كثيرة. - صمويل جونسون
يكون المرء في غاية الجنون عندما يحب. - سيغموند فرويد
الحب والعمل عماد البشرية. - سيغموند فرويد
كلمة واحدة تحررنا من كل أثقال الحياة وآلامها، ألا وهي الحب. - سوفوكليس
الحبّ المثالي يعني أن يحبَّ المرءُ مَنْ بسببه أضحى تعيساً. - سورين كيركغارد
أحِبَّ إن أردت أن تُحَب. - سنيكا الأصغر
انزع الحب يصبح كوكبنا الأرضي مقبرة. - روبرت براوننغ
الحب وقود الحياة. - روبرت براوننغ
الأرض تحبنا حد استعادتنا ذات يوم وتحب الزرع حد احتضانه لينمو ويثمر وتحب المطر فتستدعيه اليها، ويحبها فيلبي. - ربيحة الرفاعي
إن أردتَ أن تعيش حبا عميقا عليكَ أن تجمع وتحتفظ وتدخر العسل لأجله. - راينر ماريا ريلكه
من هذا يتألق الحب: أن تحمي وحشةٌ وحشةً وتلمسها وتحييها. - راينر ماريا ريلكه
ليس في الحبّ انتقاء .. وليس في الحبّ الرجاء - رامي ياسين
أيها الجمال اكتشف نفسك في الحب لا في تملق المرأة. - رابندراناث طاغور
آمِن بالحب ولو كان مصدراً للألم ولا تغلق قلبك. - رابندراناث طاغور
الحب زهرة الحياة، وهي تُزهِر على غير توقع ودون قاعدة معينة، ويجب أن تُقطف أينما وجدت، ويُستمتع بها على مدى عمرها الوجيز. - ديفيد هربرت لورانس
من يحب كثيرا يعاني كثيرا. - خوسيه ريزال
لم يتم أبدا تحقيق شيء عظيم في هذا العالم دون عاطفة. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
الحب ديني، وأنا مستعد للموت من أجله. - جون كيتس
لسان الحب في عينيه. - جون فلتشر
مطالب الحب أقل كثيرا من مطالب الصداقة. - جورج جان ناثان
الحب شعور يحس به كثيرون ويستمتع به قليلون. - جورج جان ناثان
أحب أخواني إليّ من أهدى إليّ عيوبي. - جعفر الصادق
إن لم يجر بينكم التبادل بالحب والعدل، شرهت فيكم نفوس وجاعت أخرى. - جبران خليل جبران
الحب كالموت يغير كل شيء. - جبران خليل جبران
ليحب أحدكما الاَخر، ولكن لا تجعلا من الحب قيداً، بل اجعلاه بحراً متدفقاً بين شواطئ أرواحكما. - جبران خليل جبران
الحبُّ في الناسِ أشكالٌ وأكثرها كالعُشبِ في الحقلِ لا زهرٌ ولا ثمر. - جبران خليل جبران
لا تفكر أنك تستطيع أن توجه الحب في مساره، فالحب، إن وجدك جديراً به، هو الذي يوجّه مسارك. - جبران خليل جبران
الحب لا يعطي إلا ذاته، ولا يأخذ إلا من ذاته، وهو لا يَملِك ولا يُملًك، فحسبه أنّه الحب. - جبران خليل جبران
عندما يومئ إليكم الحبّ اتبعوه، حتى لو كانت طرقاته وعرة وشائكة. - جبران خليل جبران
المحبة لا تعطي إلا نفسها، ولا تأخذ إلا من نفسها. المحبة لا تملك شيئا، ولا تريد أن يملكها أحد، لأن المحبة مكتفية بالمحبة. - جبران خليل جبران
ليست للحب رغبة أخرى غير أن يحقّق ذاته. - جبران خليل جبران
الحب والإيمان فقط يسمحان لنا بالخروج من أنفسنا. - جان كوكتو
لو عرضوا علي ملاقاة محبوبتي شريطة أن أشنق بعدها بربع ساعة لرضيت بكل غبطة وسرور أكثر مما لو عرضوا علي عرش هذا الكون. - جان جاك روسو
أحبك لا لذاتك بل لما أنا عليه عندما أكون بقربك. - جابرييل جارسيا ماركيز
الحب هو القدرة على رؤية التشابه في المتباينات. - تيودور أدورنو
خلافات المحبين تجديد للحب. - تيرنس
ليس للنساء عمل في الحياة سوى الحب، أما حياة الرجل فهي حب العمل، ومن هنا بدأ سوء التفاهم. - توفيق الحكيم
من تحبه ومن يحبك لا يصبحان أبدا نفس الشخص. - تشاك بولانيك
أهوى أن أبقى دائما في ذاكرة من أحب كما أريد، وهي هوايه باهظة الثمن وتأخذ منها الأمنية الشيء الكثير! - تركي الحربي
البعض يقبلون الأمهات والبعض الآخر يعنفونهم، ولكن كلاهما تعبير عن الحب. - بيرل باك
الشباب هو الذي اكتشف أن الحب سلاح. - بيتر أوستينوف
الحب غفران دائم ونظرة رقيقة تتحول إلى عادة. - بيتر أوستينوف
حب الرجل هو العالم كله، أما حب المرأة فهو عالمها كله. - بيتر ألتنبرغ
الحب أن يجتمع شخصان على حماقة. - بول فاليري
هناك طريقة واحدة للسعادة في الحب: أن تكون بلا قلب. - بول بورجيه
الحب وحده هو الجميل والحب وحده يرينا الجمال. - بهاء طاهر
الحذر في الحب هو غالبا أكثر أنواع الحذر فتكا بالسعادة الحقيقية. - برتراند راسل
الحب مصيدة، فعندما يظهر لا نرى إلا نوره وتغيب عنا ظلاله. - باولو كويلو
الحب الحقيقى يتغير وينمو مع الوقت ويكتشف طرقا جديدة للتعبير عن نفسه. - باولو كويلو
عندما يرحل أحدهم، فذلك لأن أحدا آخر على وشك الوصول. - باولو كويلو
الحب دائما جديد. - باولو كويلو
يُحَبّ المرء لأنه يُحَبّ، فلا يوجد سبب للحب. - باولو كويلو
قد يودي بنا الحب إلى النار أو الجنة، لكنه يودى بنا حتماً إلى مكان ما. - باولو كويلو
يجب ان نسعى وراء الحب حيثما كان الحب حتى لو كلفنا ذلك ساعات وأياما وأسابيع من الإحباط والحزن، لأنه منذ اللحظة التي ننطلق فيها سعيا وراء الحب ينطلق هو أيضا لملاقاتنا. - باولو كويلو
حب الوطن شيء جميل، لكن لماذا يجب أن يتوقف الحب عند الحدود؟ - بابلو كاسالس
أينما يتواجد الحب تتواجد الحياة. - المهاتما غاندي
بما أنني رميت سيفي فإن كأس الحب هو كل ماأستطيع أن أهديه لمن يتعرض لي. - المهاتما غاندي
إذا لم يكن في الحب سخط ولا رضا ... فأين حلاوات الرسائل والكتب - العباس بن الأحنف
وما الناس إلا العاشقون ذوو الهوى ... ولا خير فيمن لا يحب ويعشق - العباس بن الأحنف
إذا لم يكن صفو الودادِ طبيعة ... فلا خير في ودٍ يجيء تكلفا - الشافعي
المحبة ميلك إلي المحبوب بكليتك، ثم إيثارٌ له علي نفسك وزوجك ومالك، ثم موافقتك له سرّاً وجهراً، ثم علمك بتقصيرك في حبه. - الحارث المحاسبي
أدين بدين الحب أنّى توجّهت ...  ركائبه فالحب ديني وإيماني - ابن عربي
الحب موت صغير. - ابن عربي
يمكن للرجل ان يكون سعيدا مع أي امرأة طالما أنه لا يحبها. - إيهاب ماجد
أحبب فيغدو الكوخ كونا نيراً أبغض فيمسي الكون سجناً مظلما - إيليا أبو ماضي
الغياب يزيد الغرام. - إلينور روزفلت
الحب من أول نظرة هو عذر الرجال المتعجلين. - إلكا سومر
الجاذبية ليست مسؤولة عن وقوع الناس في الحب. - إسحاق نيوتن
إن أحب اثنان بعضهما فلن يكون لذلك نهاية سعيدة. - إرنست همنغواي
الحب شِعر الحواس. - أونوريه دي بلزاك
إذا كان الجمال هو الذي يثير الحب، فإن الحنان هو الذي يصونه. - أونوريه دي بلزاك
الحب الأول نوع من أنواع التطعيم لحماية الرجل من الإصابة بذلك المرض مرة أخرى. - أونوريه دي بلزاك
الحب مفتاح يفتح كل أبواب السعادة. - أوليفر وندل هولمز
الحب ضَربٌ من الحرب. - أوفيد
لا يمتزج الكرامة والحب جيدا، ولا يستمران سويا إلا لفترة قصيرة. - أوفيد
فلتكن أهلاً للحب إذا أردت أن تُحَبّ. - أوفيد
الحب صياد، ولكنه أعمى! - أنيس منصور
فى حياة كل إنسان مأساتان: المأساة الأولى عندما يفتقد الحب، أما الثانية فهى عندما يجده. - أنيس منصور
الحب استنساخ للمحبوب. - أنيس منصور
الحب كالزئبق في راحة اليد: إن تركت يدك مبسوطة بقي، وإن أطبقتها أفلت. - أنيس منصور
فَرْقٌ كبير بين أن تحبها لأنها جميلة، وأن تكون جميلة لأنك تحبها. - أنيس منصور
الفرق بين الحب الفاشل والحب الناجح أن الأول يؤلمك شهرا، في حين أن الثاني يؤلمك مدى الحياة. - أنيس منصور
الحب الحقيقي كالأشباح: كثيرون يتكلمون عنه، وقليلون منهم رأوه. - أنيس منصور
إذا كان في وسعك أن تحب ففي وسعك أن تفعل أي شيء. - أنطون تشيخوف
يغيب الحب مع غياب الإرادة. - أنديرا غاندي
حيث يوجد الحب توجد الحياة. - أنديرا غاندي
لقد فعلت المسيحية الكثير للحب عندما جعلته خطيئة. - أناتول فرانس
الحب: جنون مؤقت علاجه الزواج. - أمبروس بيرس
الحب الخالص والشك لا يجتمعان، فالباب الذي يدخل منه الشك يخرج منه الحب. - ألكسندر دوما (الأب)
الحب الحقيقي دائما ما يخلق رجلا أفضل بصرف النظر عن المرأة التي يحبها. - ألكسندر دوما (الأب)
العواطف عواصف الحياة. - ألكسندر بوب
آفة الرأي الهوى. - أكثم بن صيفي التميمي
الحب محاولة لاختراق كائن آخر، لكنها لا تنجح إلا إذا كان الاستسلام من الطرفين. - أكتافيو باز
كل إنسان يصبح شاعراً إذا لامس قلبه الحب. - أفلاطون
ليس الحب إلا الاسم الذي نطلقه على الرغبة في الكمال والسعي إليه. - أريستوفان
الرجل يعشق بعينه والمرأة بأذنيها. - أديب إسحاق
السهر غطاء آخر لسرير الحب. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
حب العقل أقوى وأعمق وأبقى من حب القلب. - أحمد زويل
ليتنا أنا وأنت جئنا العالم قبل اختراع التلفزيون والسينما لنعرف هل هذا حب حقاً أم أننا نتقمص ما نراه. - أحمد خالد توفيق
إن لحظة حب تبرر عمرا كاملا من الإنتظار. - أحلام مستغانمي
نحن لا نكتب إهداءً سوى للغرباء، وأما الذين نحبهم فهم جزء من الكتاب وليسوا في حاجة إلى توقيع في الصفحة الأولى. - أحلام مستغانمي
كم منزل في الأرض يعشقه الفتى ... وحنينه أبدا لأول منزل - أبو تمام
نقّل فؤادك حيث شئت من الهوى ... ما الحب إلا للحبيب الأول - أبو تمام
وأَحلَى الهَوَى ما شكَّ في الوَصلِ رَبُّهُ وفي الهَجْرِ فَهوَ الدَّهْرَ يَرجُو ويتَّقِي - أبو الطيب المتنبي
لا تَعذُل المُشتاقَ في أَشواقِهِ ... حتّى  يَكُونَ حَشاكَ في أَحشائِه - أبو الطيب المتنبي
تبقى جزء من روحي، تبقى المستثنى دائماً. - إقتباسات حُب
مابالُ عينيْكَ قد أضنى بها السّهرُ أمْ هذهِ سُنّةُ العشّاقِ والقدرُ أكلّما جَنّ ليْلٌ بِتّ تذكرُهمْ والعمرُ يمضي ولم يظْهرْ لهمْ خبرُ حتى زياراتِ طَيْفٍ كنتَ تألفُها غابتْ وغابَ جمالُ الليلِ والسّمرُ فأصبحَ  الكونُ لا أُنسٌ و لا طربٌ ولا ضجيج ولا صوت ولا أثرُ. - بالفُـصحى
الذي يشعر بأنه محبوب يشعر بأنه معترف به، وعن هذا الوعي ينبثق أسمى فرح بالعيش. - ألكسندرا كلونتاي
واعلم أن كل من أحبَّ شيئًا لغير الله فلا بُدَّ أن يَضرَّهُ محبوبُه، ويكون ذلك سببًا لعذابِه. - ابن تيمية
الحب لا يتأخر على الإطلاق من إثارة الفرح، فالحب يتبعه بالضرورة الفرح. أما الكراهيَّة فلا تكون أبدًا دون حزن، وهكذا بالنسبة لجميع الأحقاد فإننا نلمس فيها كلها موضوع حزن. - رينيه ديكارت
الحب أعمى، والمحبون لا يستطيعون أن يروا الحماقات الصارخة التي يرتكبونها هم أنفسهم. - وليم شكسبير
ماذا لو أحبَّتك مُحامية: تراك دستور ثابت والباقون قواعد مكملة، تراك صحيفة إتهام والباقون أمر جزائي، تراك أمر ملكي والبقية قرارات إدارية، تراك كقضية صدر الحكم فيها من أول جلسة، ترى حبك لا يسقط بالتقادم. - أمينه العالي⚖️💙
كان حبي لك إعتيادا وإلفا وسأنساك إلفةً واعتيادا - البردوني
الحـــب خناقة كبيـــــــــــــــرة ما بين الوهم .. و بين الواقع. - مروة جمال الدين
دائما هو الحبُّ الأوَّل خرافيٌّ مجنون..حتَّى لو تأخَّر إلى آخر العمر، يجيئ مراهقا . - محمد حسن علوان
الحب الصادق لاينقص بالجفاء ولايزيد بالوفاء. - كاتب غير معروف
لا تعتقد ان الحب كلام فاق في حلاته سكر همس كحديث الفراش للزهر واكثر نطرات في ليل على فانوس قمر يسهر لا تنبه ايها الرجل كل ذلك له ثمن الحب دائما يحتاج الى التضحية - شيماء محمد
من حرم الكلام في الحب ؟ ما في الحب شيء ولا على المحبين من سبيل! إنما السبيل على من ينسى في الحب دينه، أو يضيع خلقه، أو يهدم رجولته، أو يشتري بلذة لحظة في الدنيا عذاب ألف سنة في جهنم. - علي الطنطاوي
أخبروني أيها الناس. أخبروني هل بينكم من لا يستيقظ من رقدة الحياة إذا ما لمس الحبُّ روحَه بأطرافِ أصابعه؟ - جبران خليل جبران
المحبة تضمكم إلى قلبها كأغمار حنطة. المحبة على بيادرها تدرسكم لتظهر عريكم. المحبة تغربلكم لتحرركم من قشوركم. المحبة تطحنكم فتجعلكم كالثلج أنقياء. المحبة تعجنكم بدموعها حتى تلينوا, ثم تعدكم لنارها المقدسة, لكي تصيروا خبزاً مقدساً يقرّب على مائدة الرب المقدسة. كل هذا تصنعه بكم لكي تدركوا أسرار قلوبكم, فتصبحوا بهذا الإدراك جزءاً من قلب الحياة. - جبران خليل جبران
بين الذين أهدروا ماضينا، والذين يصرون على إهدار مستقبلنا.  بين الذين أفرغوا أرصدتنا وأولئك الذين سطوا على أحلامنا نظًََل نحن أثرياء الحب أشرف من غيرنا. - أحلام مستغانمي
ذالك الصباح ... حين أيقظتك وجائني صوتك على الهاتف مسكونا بالنعاس والبراءة , شعرت بانني ولثانية لمحت وجهك الحقيقي العتيق وكما تضئ ومضة البرق كل شئ لبرهة. - غادة السمّان
ليس بحبيب من إحتجت إلى مداراته. - الشافعي
كلما أزداد حبك، ازدادت معاناتك. - فان غوخ
“لو سألني أحدكم ما هي علامات الحب وما شواهده، لقلت بلا تردد أن يكون القرب من المحبوب أشبه بالجلوس في التكييف يوم شديد الحرارة وأشبه باستشعار الدفء في يوم بارد، لقلت هي الألفة ورفع الكلفة وأن تجد نفسك في غير حاجة للكذب، وأن يرفع الحرج بينكما، فترى نفسك تتصرف بطبيعتك دون أن تحاول أن تكون شيئا آخر لتعجبها ،وأن تصمتا انتما الآثنان فيحلو الصمت وأن يتكلم أحدكما فيحلو الأصغاء…   وأن تكون الحياة معا مطلب كل منكما قبل النوم معا، وألا يطفىء الفراش هذه الأشواق ولا يورث الملل ولا الضجر وإنما يورث الراحة والمودة والصداقة، وأن تخلو العلاقة من التشنج والعصبية والعناد والكبرياء الفارغ والغيرة السخيفة والشك الأحمق والرغبة في التسلط، فكل هذه الأشياء من علامات الأنانية وليست من علامات حب الآخر، وان تكون السكينة والآمان والطمأنينية هي الحالة النفسية كلما التقيتما، وألا يطول بينكما العتاب ولا يجد أحدكما حاجة إلى اعتذار الاخر عند الخطأ، وانما تكون السماحة والعفو وحسن الفهم هي القاعدة، والا تشبع ايكما قبلة او عناق او اي مزاولة جنسية ولا تعود لكما راحة الا في الحياة معا والمسيرة معا و كفاح العمر معا. ذلك هو الحب حقا. لو سألتم أهو موجود ذلك الحب. وكيف نعثر عليه؟ لقلت نعم موجود ولكن نادر… وهو ثمرة توفيق إلهي وليس ثمرة اجتهاد شخصي، وهو نتيجة انسجام طبائع يكمل بعضها البعض الآخر ونفوس متآلفة متراحمة بالفطرة، وشرط حدوثه أن تكون النفوس خيرة أصلآ جميلة أصلا، والجمال النفسي والخير هو المشكاة التي يخرج منها هذا الحب.” - مصطفى محمود
هناك طريقة واحدة للسعادة في الحب: أن تكون بلا قلب. - بول بورجيه
هل هو حب ؟ لا ليس حباً بالتأكيد ..! لكن الهشاشة النفسية تجعلك تتشبث بأي إنسان و تشعر بأنك تهيم به حباً..! - أحمد خالد توفيق
كل إنسان يصبح شاعراً إذا لامس قلبه الحب. - أفلاطون
الحب نبتة يجب أن تسقى بإستمرار لكي نستظل بظلها لا لكي نتكئ عليها. - طارق الحبيب
كُنت أظنّ أن الذي يحبّني سيحبني حتي وأنا غارق في ظلامي، حتي وأنا مليء بالندوب النفسيَّة، حتي وأنا عاجزٌ عن حُب نفسي، سيُحبني رغماً عن هذا، ولكن لا، لا أحد يُخاطر ويُدخل يده في جب بئر، كلهم يُريدوننا بنُسختنا السعيدة، الظلام لنا وحدنا. - سعد العنادي
لا تحب شخصاً لا يعرف كيف يتباهى بك، ما أخطر أن تشعر بعاديتك. - ‏﮼رغد ❥
وتلتقـي الأروح المتشــابهة بالحُـب دون قِيود ومن غير سابق معرفة. - 𝐻𝑦𝑝𝑒𝑟𝑡𝘩𝑦𝑚𝑒𝑠𝑖𝑎 ^_^
وَالحُبُّ في الناسِ أَشكالٌ وَأَكثَرُها كَالعُشبِ في الحَقلِ لا زَهرٌ وَلا ثَمَرُ - ☽.
انت لو تعرف تحب .. ماراح تتركني انوح من يحب انسان مايرضى سوى بضحكة شفاه - .......
في لهفتك غيم ومواعيد واحلام وفي نظرتك قصة غرام طويلة - انس
مُخيفة فكرة أن يحُطم أحدهم قلبك ولا تزال تحبُّه. - وصايف .
أعيذُ قلبك أن يحيا بذاكرةٍ فيها سواي ولو يوماً .. ولو ساعة  أريدُ نبضكَ لي وحدي يشاغبني هذي أنا في أمور الحب .. طمّاعة  عفاف عطاالله - حنين العربي ~
وقــالــوا: يــا جَميل أتـى أخــوها .. فقلت: أتى الحبيبُ أخو الحبيب  جميل بثينة - جديلة
جفاءُ البُعد قد بانا ولم انساك احيانا فليس سواك يسكنني بمـا يأتـي وما كـانَ  ملاك في سِماك ارى  ولو حسبوك انسانا فمن قال الجوى وهمٌ كفى بالدمع برهانا صبرت كصبرْ يعقوبَ فأين قميصُك الأنا ؟ - SAUD 💎
عندما أحببتكِ تأكدت أن حظي هو أجمل حظّ. - ???????????????????? (61)????????
اذا لم تتخلى عن تكلفك وتظاهرك امام من تحب فأنت لا تحب . - Ė_man
أول واجباتك نحو من تُحب أن تُصغي إليه. من يُصغي إليك بعناية يمنحك وقته واهتمامه وانتباهه ..   والإصغاء منزلة أرفع من السماع  .. ! - أد خالد منصور الدريس
من يحبك لن يسقيك مر الإهمال ابداً. - H????
أفنيتُ عمري في هواكَ ضحيةٌ  واللهُ أدرى بالنفوسِ وأعلمُ  أشقيت قلبي والهيامُ يقول لي  مِن أجل عينٍ ألف عين تكرم  لو كنتَ تخشى الله ما أشقيتني  لا يرحمُ الرحمنُ مَن لا يَرحمُ  شرع المتيم قَد تبين حُكمهُ  الوصلُ فرضٌ والفراق محرمُ - BC LOVE
قمرٌ تفرَّدَ بالمَحاسِنِ كلِّها وإليه يُنسبُ كلُّ حُسن يوصفُ للهِ ذاك الوجهُ كيف تألفت  فيه بدائعُ لم تكن تتألَّفُ - Nothing
الحب لا يشيب أبداً إذا سقي بماء الوفاء. - ساره الحربي
إني لأحسدُ جارُكم بجوارِكم، طوبى لمن أمسى لبيتكَ جارا, يا ليتَ جارك باعني من دارهِ شبراً, فأُعطيه مقابلَ شبرهِ دارا - BC LOVE
والمؤسف حقًا أن أغلب الذين كرهوا الحب كانوا أكثر الناس حباً وشغفاً وصدقاً، لكنهم خُذلوا. - عادل علي بن علي
لا يوجد استثمار آمن في الحب. أن تحب يعني أن تكون ضعيفًا. جرّب أن تحب أي شيء وسيضعف قلبك وربما ينكسر. إذا كنت تريد أن تحافظ عليه دون ألم فعليك أن تحتفظ به لنفسك. - سي. إس. لويس
لقد أحبته كثيراً من حيث لا تدري , فإن الخوف من الحب هو الحب نفسه. - المنفلوطي
لكي تفعل خيرا عظيما قم بفعل القليل من الشًّر. - وليم شكسبير
كن طيبا وكريما وإنسانيا، وأحب رفاقك، وواس المكلومين، وسامح الذين أذنبوا في حقك. - مكسيم غوركي
إن مشاكل بلادنا كثيرة، وكل مشكلة قابلة للحل، ولكن الحل يحتاج إلى وقت، ويجب أن نبدأ بأنفسنا أولا. - محمد أنور السادات
ما لا يصلح لخلية النحل لا يصلح للنحل. - ماركوس أوريليوس
لا تؤجل إلى الغد ما يمكنك قضاؤه بعد غد. - مارك توين
إذا أردت أن تكون تافهاً، فما عليك إلا أن تدير ظهرك لهموم الآخرين. - كارل ماركس
سر في طريقك ودع الناس يقولون ما يشاؤون. - كارل ماركس
قد بوجد العقل لدى الانسان، ولكن ليس دائماً بشكل عقلاني. - كارل ماركس
يا عمال العالم اتحدوا. - كارل ماركس
اختر قوة الروح على قوة الجسد. - فيثاغورس
اِرضَ بفعل الصواب، ودع الآخرين يتكلمون عنك كما يريدون. - فيثاغورس
لا تقل القليل بكلمات كثيرة، بل الكثير بكلمات قليلة. - فيثاغورس
اختر دائما الطريقة التي تبدو أفضل مهما كانت صعبة، فالتعود سيجعلها بعد قليل سهلة ومقبولة. - فيثاغورس
إبق إنساناً. - فيتوريو أريغوني
ثق فيمن جرب. - فرجيل
تذكر أن الفارق كبير بين الركوع والانحناء. - فرانك زابا
لن تسبق أحدا لا زلت تتبع خطاه. - فرانسوا تروفو
إذا كنت كلبا واقترح عليك صاحبك أن ترتدي سترة، فاقترح عليه أن يرتدي ذيلا. - فران ليبوتز
لا تسقنى ماء الحياة بذلة ... بل فاسقنى بالعز كأس الحنظل - عنترة بن شداد
لا تمش مع الفاجر فيعلمك من فجوره. - عمر بن الخطاب
اتقوا من تبغضه قلوبكم. - عمر بن الخطاب
ارضِ نفسك قبل أن ترضي الناس، لا تُظهِر التقى واسخر من المتزهدين، واعلم أنه ليس في العالم إنسانٌ كامل. - عمر الخيام
لا تقتل البعوض، وإنما جفف المستنقعات. - علي عزت بيغوفيتش
اطبع الطين ما دام رطباً، واغرس العود ما دام لدنا. - علي ابن أبي طالب
احذروا صولة الكريم إذا جاع، واللئيم إذا شبع. - علي ابن أبي طالب
لاَ تَسْتَوْحِشُوا فِي طَرِيقِ الْهُدَىُ لِقِلَّةِ أَهْلِهِ، فَإِنَّ النَّاسَ قَدِ اجْتَمَعُوا عَلَى مَائِدَة شِبَعُهَا قَصِيرٌ، وَجُوعُهَا طَوِيلٌ. - علي ابن أبي طالب
ألبس أخاك على عيوبه ... واستر وغط على ذنوبه - علي ابن أبي طالب
اجعل ابتسامتك تغير الناس حولك ولا تجعل من حولك يغير ابتسامتك. - عبلة درويش
النصح لا يفيد شيئا إذا لم يصادف أذنا تتطلب سماعه. - عبد الرحمن الكواكبي
أن تحيا غنيا أفضل من أن تموت غنيا. - صمويل جونسون
نميل لتصديق من لا نعرفهم لأنهم لم يخدعوننا من قبل. - صمويل جونسون
لا تستفز الأفعى قبل ان تبيّت النية والقدرة على قطع رأسها. - صدام حسين
لا يمكن لأحد أن يعطيك نصيحة حكيمة أكثر من نفسك. - شيشرون
سلّم قاربك للأمواج ولا تسلّم قلبك للنساء، فالبحر أقل غدراً من المرأة. - شيشرون
يحاسب على النصيحة بنتيجتها وليس بنِيَّتِهَا. - شيشرون
الفشل لا يهم، فمن الشجاعة أن تجعل من نفسك أضحوكة. - شارلي شابلن
النصيحة السيئة سريعة الانتقال. - سوفوكليس
أسوأ الأعداء نصيحة سيئة. - سوفوكليس
من يبحث يجد. - سوفوكليس
الحياة لا تنتظر. - سمير سرحان
مَنْ يُحِبُّ التَّأْدِيبَ يُحِبُّ الْمَعْرِفَةَ وَمَنْ يُبْغِضُ التَّوْبِيخَ فَهُوَ بَلِيدٌ. - سليمان الحكيم
رِضْوَانُ الْمَلِكِ عَلَى الْعَبْدِ الْفَطِنِ وَسَخَطُهُ يَكُونُ عَلَى الْمُخْزِي. - سليمان الحكيم
اِذْهَبْ مِنْ قُدَّامِ رَجُلٍ جَاهِلٍ إِذْ لاَ تَشْعُرُ بِشَفَتَيْ مَعْرِفَةٍ. - سليمان الحكيم
خذ من اليوم عبرة، وخذ من الأمس خبرة. - سلمان العودة
ذَكِّر الناس أن الربح هو الفارق بين الدخل والتكلفة، فهذا يجعلك تبدو ذكيا. - سكون آدمز
إذا وليت أمرا أو منصبا فأبعد عنك الأشرار فإن جميع عيوبهم منسوبة إليك. - سقراط
كن مع والديك كما تحب أن يكون بنوك معك. - سقراط
أقلّ من معرفة الناس تقلّ غيبتك. - سفيان الثوري
إذا زارك أخوك فلا تقل له: أتأكل؟ أو أقدم إليك؟ ولكن قدِّم، فإن أكل وإلا فارفع. - سفيان الثوري
أكتب موسيقى آخرها علامة تعجب. - ريتشارد فاغنر
توجد مزايا لأن يتم انتخاب المرء رئيساً، فبعد يوم واحد من انتخابي أمرت بتصنيف نتائجي في المدرسة الثانوية تحت بند سري للغاية. - رونالد ريغان
لا يمكنك بناء مؤسسة قوية عن طريق الكثير من اللجان ومجلس إدارة يجب أن يتم استشارته عند كل منعطف، فعليك أن تكون قادرا على اتخاذ قرارات. - روبرت مردوخ
نكره من لا يأخذون بنصيحتنا، ونستخف بمن يأخذون بها. - دافيد سارنوف
لا أحد يريد النصيحة، بل يريدون فقط التأييد. - جون شتاينبك
لا يوجد شيء نستقبله بممانعة مثل النصيحة. - جوزيف أديسون
الإيجاز يكاد أن يكون شرطا للإلهام. - جورج سانتايانا
قدم المرء يجب أن تكون مغروسة في وطنه، أما عيناه فيجب أن تستكشف العالم. - جورج سانتايانا
لكي تعرف ما يفكر فيه الناس راقب ما يفعلونه لا ما يقولونه. - جورج سانتايانا
من الأفضل ألا تأتي من أن تأتي متأخراً. - جورج برنارد شو
لا أود أن أكون محبوبة فقط، بل أن يقال لي أني محبوبة كذلك. - جورج إليوت
على المرء أن يحاول إعداد نفسه للحياة دون سعادة سواء جاءت أم لم تجئ. - جورج إليوت
أروع لغة هي تلك التي تتألف من كلمات بسيطة وغير متكلفة. - جورج إليوت
الحيوانات أصدقاء ممتازون، فهم لا يسألون أي أسئلة ولا يدلون بأية انتقادات. - جورج إليوت
اللغو سهل، أما الحقيقة ففي غاية الصعوبة. - جورج إليوت
بالضغط والتضييق تلتحم الأجزاء المبعثرة. - جمال الدين الأفغاني
التسفل أيسر من الترفع. - جمال الدين الأفغاني
إن قدرت على أن لا تخرج من بيتك فافعل، فإن عليك في خروجك أن لا تغتاب ولا تكذب ولا تحسد ولا ترائي ولا تتصنع ولا تداهن. - جعفر الصادق
لا تفتش عن عيب الصديق فتبقى بلا صديق. - جعفر الصادق
انظر إلى من هو دونك ولا تنظر إلى من هو فوقك في المقدرة فإن ذلك أقنع لك بما قسم لك. - جعفر الصادق
لَا تَكُن يَابِسَا فَتُكْسَر ولَا لَيِّنَا فَتُعْصَر. - جبران خليل جبران
اسكت يا قلبي فالفضاء لا يسمعك. - جبران خليل جبران
احترم الحركات، واهرب من المدارس. - جان كوكتو
يجب إرشاد الأطفال إلى الطريق الصحيح عن طريق الإقناع لا القسوة. - تيرنس
اِعقد العزم على التصرف بدون تردد وتحمل تبعات تصرفك، فليس من خير يأتي به التردد إلى هذا العالم. - توماس هنري هكسلي
فلتذهب إلى أقصى مدى يمكنك رؤيته، وعندما تصل إلى هناك فسوف يكون بإمكانك الرؤية لمدى أبعد. - توماس كارليل
قل للمرء إنه شجاع وسوف تساعده على أن يصبح كذلك. - توماس كارليل
لا تمضغ طُعم الملذات قبل أن تتأكد من عدم وجود خُطَّاف تحته. - توماس جفرسون
لا تنفق نقودك قبل حصولك عليها. - توماس جفرسون
سر مع التيار فيما يخص المظاهر، أما ما يخص المبادئ فلتقف مكانك مثل الصخرة. - توماس جفرسون
لا تزعج أحد بما يمكنك أن تفعله بنفسك. - توماس جفرسون
كن شجاعاً، وتحلى بالايمان، وانطلق. - توماس إديسون
لا تدس سنابل القمح لكي تقطف شقائق النعمان. - تشي جيفارا
يجب أن تعي أنك سوف تموت يوما ما، وحتى يحدث ذلك فليس لك أي قيمة. - تشاك بولانيك
يجب أن يعاني الناس كثيرا قبل أن يخاطروا بفعل ما يحبون. - تشاك بولانيك
احترس من الطبيب الشاب والحلاّق العجوز. - بنجامين فرانكلين
يناسب الشاب كثيرا أن يكون محترما. - بلاوتوس
قبل أن تتحدث اسأل نفسك إذا كان ما ستقوله صحيحا وحانيا وضروريا ومفيدا، فإن لم يكن كذلك فلا يجب أن يقال. - برنارد ملزر
لا تخف كثيرا من الموت، بل من الحياة الناقصة. - برتولت بريشت
لا تتحدث إلا عندما يكون لديك شيء يستحق أن تقوله. - بتاح حتب
لا تردد الشائعات، ولا تستمع إليها. - بتاح حتب
لا تلوم أولئك الذين ليس لديهم أطفال، ولا تنتقدهم، ولا تتفاخر بأنه لديك أطفال. - بتاح حتب
من أراد أن يعرف المتناسبات والمصالح والمفاسد راجحهما ومرجوحهما فليعرض ذلك على عقله بتقدير أن الشرع لم يرد به ثم يبني عليه الأحكام. - العز بن عبد السلام
لقد أوجدنا حلولا لعصرنا، فأوجدوا أنتم حلولا لعصركم. - الشيخ عدون
من وعظ أخاه سرا فقد نصحه، ومن وعظه علانية فقد فضحه. - الشافعي
من سمع بأذنه صار حاكياً، ومن أصغى بقلبه كان واعياً، ومن وعظ بفعله كان هادياً. - الشافعي
لسانك لا تذكر به عورة امرئ ... فكلك عورات وللناس ألسن - الشافعي
تأن ولا تعجل بلومك صاحبا ... لعل له عذرا وأنت تلوم - الشافعي
من زرع الإحن حصد المحن. - الزمخشري
لا تُعَاجِل الذنب بالعقوبة واجعل بينهما للاعتذار طريقا. - الحسن بن علي بن أبي طالب
عظ الناس بفعلك، ولا تعظهم بقولك. - الحسن البصري
إياك والتسويف، فإنك بيومك ولست بغدك، فإن يكن غدا لك فكن في غد كما كنت في اليوم، وإن لم يكن لك غد لم تندم على ما فرطت في اليوم. - الحسن البصري
لا يتم أمر السلطان إلا بالوزراء والأعوان، ولا ينفع الوزراء والأعوان إلا بالمودة والنصيحة، ولا تنفع المودة والنصيحة إلا بالرأي والعفة. - الأحنف بن قيس
إذا خرجت من عدوك لفظة سفه فلا تُلْحِقْها بمثلها تُلْقِحها، ونسل الخصام مذموم. - ابن قيم الجوزية
من أراد صفاء قلبه فليؤثر الله على شهوته. - ابن قيم الجوزية
إن أردت أن يكون لك عز لا يفنى فلا تستعزن بعز يفنى. - ابن عطاء الله السكندري
احذروا البطنة، فإن أكثر العلل إنما تتولد من فضول الطعام. - ابن سينا
إن تحرقوا القرطاس لا تحرقوا الذي ... تضمنه القرطاس بل هو في صدري - ابن حزم الأندلسي
لا تثق بملول ولا تشغل به نفسك، ولا تعنها بالرجاء في وفائه. - ابن حزم الأندلسي
لا تلتمس غلبةَ صاحبكَ والظفر عليه عند كل كلمةٍ ورأي، ولا تجترئن على تقريعهِ بظْفِرِكَ إذا استبانَ، وحُجتكَ عليه إذا وضحت. - ابن المقفع
لا تعتذرن إلا إلى من يُحب أن يجد لكَ عذرا، ولا تستعن إلا بمن يحب أن يظفركَ بحاجتكَ، ولا تُحدثنَ إلا من يرى حديثكَ مغنماً، ما لم يغلبكَ اضطرارٌ. - ابن المقفع
إن سمعت من صاحبكَ كلاماً أو رأيتَ منهُ رأياً يعجبُكَ فلا تنتحلهُ تزيناً به عند الناسِ، واكتفِ من التزينِ بأن تجتني الصوابَ إذا سمعتهُ، وتنسبهُ إلى صاحبهِ، واعلم أن انتحالَك ذلكَ مسخطةُ لصاحبكَ، وأن فيه مع ذلك عاراً وسخفا. - ابن المقفع
إذا نابت أخاكَ إحدى النوائبِ من زوالِ نعمةٍ أو نزولِ بليةٍ، فاعلم أنكَ قد ابتليتَ معهُ: إما بالمؤاساةِ فتشاركهُ في البليةِ، وإما بالخذلانِ فتحتملُ العارَ. - ابن المقفع
كن أى شيء تريد أن تكونه، فقط لا تكن ولا شيء. - إيهاب ماجد
انظر فما زالت تطل من الثرى ... صور تكاد لحسنها تتكلم - إيليا أبو ماضي
أيها الشاكي وما بك داء ... كن جميلا ترى الوجود جميلا - إيليا أبو ماضي
كن بلسماً إن صار دهرك أرقما ... وحلاوة إن صار غيرك علقما - إيليا أبو ماضي
فلتكن جادا حتى لو لم تكن تعني ما تقوله. - إيرين بيتر
تذكر دائما أن كونك فردا مستقلا ليس حقا لك، بل واجب عليك. - إلينور روزفلت
التمس فهماً لا ذهباً، واقتن سلاماً لا مُلكاً. - إسحق السرياني
جالس المجذومين ولا تجالس المتعظمين. - إسحق السرياني
إذا لم تستطع أن تشرح فيزياءك إلى نادلة، فأغلب الظن أن هذه الفيزياء ليست جيدة. - إرنست رذرفورد
لا تربط كل أحلامك بشخصٍ واحد كي لا يكون سقوطك مميتاً. - إبراهيم وليد إبراهيم
لا تعدّ دجاجاتك قبل أن تفقس. - أيسوب
احرص على أخذ حمام موسيقي مرة أو مرتين أسبوعيا لعدد من المواسم، وسوف تجد أن ذلك يمثل للروح ما يمثله حمام الماء للجسد. - أوليفر وندل هولمز
إذا أردت أن تعرف رأي أحد فيك فلتقم بإثارة غضبه. - أوليفر وندل هولمز
لتسترح، فالحقل الذي ارتاح ينتج محصولا وفيرا. - أوفيد
إما أن تستمر إلى النهاية أو لا تحاول على الإطلاق. - أوفيد
فلتجعل الصناعة تفوق الخامات. - أوفيد
لا تتكلم باحتقار عن مجتمعك، فأولئك الذين لا يستطيعون الاندماج فيه هم من يفعلون ذلك. - أوسكار وايلد
حَوِّل جراحك إلى حكمة. - أوبرا وينفري
لا تغلق الباب الذي بينك وبين الناس، فقد تعود إليه. - أنيس منصور
المسافة بين أن ننصح الناس وبين أن نساعدهم كبيرة جدا. - أنيس منصور
لا تمش ورائي فقد لا أعرف الطريق، ولا تمش أمامي فقد لا أتبعك. امش إلى جواري فقد نصبح أصدقاء. - أنيس منصور
حافظ على علاقاتك وليس على ممتلكاتك. - أنطوني دانجيلو
فليكن لديك عقل قوي وقلب لَيِّن. - أنطوني دانجيلو
لا تقل لي كم هو القمر مضيء، بل أرني وميضًا من الضوء على زجاج محطم. - أنطون تشيخوف
ما ينقذ المرء هو أن يخطو خطوة تلو أخرى، فكل الخطوات تتشابه لكن يجب عليك أن تخطوها. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
تقبَّل كل ما تحصل عليه، لكن لا تتطلع إلى المزيد. - أندريه جيد
فلتعمل وتجاهد ولا تقبل الشر الذي بمقدورك تغييره. - أندريه جيد
عد الكسل مثل الخيانة، ولا تبحث عن راحة إذ لا يكتمل قدرك إلا في الموت. - أندريه جيد
لتكن وفيا لما يوجد بداخلك أنت فقط، فأنت بذلك تجعل من نفسك شخصاً لا غنى عنه. - أندريه جيد
قم بواجبك وأكثر قليلا وسيأتي المستقبل من تلقاء نفسه. - أندرو كارنجي
ركز طاقاتك وأفكارك ورأسمالك، فالحكيم من يضع بيضه في سلة واحدة ويراقب هذه السلة. - أندرو كارنجي
عندما يقال شيء بطريقة جيدة فانقله بلا تردد. - أناتول فرانس
لا تفرحن من أجل ثروة تأتيك عبر السرقة، فإن زورق الرجل الشرير يغوص في الوحل، وزورق الرجل الأمين يقلع مع النسيم. - أمينيموبي
كن حازما في قلبك وثابتا في عقلك ولا تتحرك مع لسانك. - أمينيموبي
احذر أن تسلب فقيرا بائسا، وأن تكون شجاعا أمام رجل مهيض. - أمينيموبي
لا تمنعن أناسا من عبور النهر عندما يكون في قاربك مكان. - أمينيموبي
لا تكرس قلبك في سبيل جمع الثروة، فلا أحد يأمن القضاء والقدر. - أمينيموبي
لا تفصل قلبك عن لسانك حتي تكون كل طرقك ناجحة.‏ - أمينيموبي
لا تصاحبن رجل حاد الطباع ولا تلحن في محادثته. - أمينيموبي
لا تسلك طريقا واضحا، فقد سبقك إليه آخرون. - ألكسندر غراهام بل
قم بدورك باقتدار، ففي ذلك الشرف كله. - ألكسندر بوب
لا تلم الغائب أبدا. - ألكسندر بوب
لا تسر أمامي فقد لا أتبعك، ولا تسر خلفي فقد لا أقودك، بل سر بجانبي وكن صديقي. - ألبير كامو
قم بفعل شيء رائع، فقد يقلدك الناس. - ألبرت شفايتزر
كفوا ألسنتكم، فإن مقتلَ الرجل بين فكيه. - أكثم بن صيفي التميمي
كن لطيفاً، لأن كل شخص تقابله يقاتل بشراسة في معركة ما. - أفلاطون
تخلص من كلمة "لا" في عبارة "لا أستطيع". - أشرف قرطام
أجمل ما تكون أن تكون هدفًا - مفترقًا للصّمتِ والكلام. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
النصيحة الجيدة غالبا ما يتم تجاهلها، لكن هذا ليس سببا في عدم إعطائها. - أجاثا كريستي
أصلح نفسك يصلح لك الناس. - أبو بكر الصديق
لا يكونن قولك لغوا في عفو ولا عقوبة. - أبو بكر الصديق
احرص على الموت توهب لك الحياة. - أبو بكر الصديق
إن غلبك أحد بالكلام فلا يغلبنك أحد بالسكوت. - أبو الوفا البوزجاني
ولا تصدق بما البرهان يبطله  فتستفيد من التصديق تكذيبا - أبو العلاء المعري
خفف الوطء ما أظن أديم الأرض إلا من هذه الأجساد - أبو العلاء المعري
ألق بنفسك على باب الرضا، وانخلع عن عزائمك وإرادتك. - أبو الحسن الشاذلي
تذكر أن سرعة تقدمك لا تبدأ في الزيادة إلا عندما تتخطَّى قمة التل. - آرثر شوبنهاور
تعلم أولا معنى ما تقول، ثم تكلم كيف تشاء. - ايـبكتيلوس
لا تشتك ضعفك إلى عدوك فإنك تشمته بك وتطمعه فيك. - قول عربي مأثور
لا تشعل ناراً لا تستطيع إطفاءها. - ايـبكتيلوس
اترك فضول الكلام توفق للحكمة. - عبد الله بن المبارك
لا تحتقر المجنون .. فمن يدري، قد تأتيك يوماً النصيحة على لسانه. - توفيق الحكيم
اعطني اذنك اعطك صوتاً .. اعطني عقلك اعطك فكرة. - ابو جعفر المنصور
لا تتعجل ... فالعجلة.. كالعجلة، تدور حول نفسها ألف مرة ولن يوقفها إلا نهايتها الأليمة. - عبد الله بن المقفع
استمع لكثيرين، وتكلّم مع قليلين. - وليم شكسبير
استفد من جميع الناس، الكبير و الصغير، العالم و الجاهل، و لا تحتقر رأي أحد مهما كان، فقد يكون لديه من سداد الرأي ما يفوق تصورك. - كونفوشيوس
أكتبوا أحسن ما تسمعون، و احفـظوا أحسن ما تكتبون، و تحدثوا بأحسن ما تسمعون. - عبد الله بن المقفع
تعلم من اخطاء الآخرين حيث انك لن تعش ما يكفيك من العمر كي ترتكبها كلها بنفسك. - توفيق الحكيم
احذر من نفسك قبل عدوك، و انتبه الى صديقك قبل خصمك. - صدام حسين
لا تستهن بالسلبيات البسيطة، فأساس كل حريق شرارة صغيرة. - صدام حسين
عليك أن تكون في هذه الحياة إما مطرقة أو سنداناً ولا تحاول أن تكون بينهما. - نورمان مايلر
الموقف العصيب لا يختلف كثيراً عن الماء الساخن، و لكـي تتعود سخونته تضع نفسك أولاً في الموقف الاقل صعوبة .. كرر هذا الامر، ستصل الى اللاحساسية. - تارون باور
لا تحمل الأمس فوق ظهرك، لأنك لو فعلت فسوف تسير وحدك منحني الظهر وسط هامات عالية، فالأمس موت وغدا الحياة. - بلزاك
فكر في النهاية أكثر من البداية. - مثل بوسني
انظر الى الحياة بتفاؤل .. التذمر و الشكوى من المشاكل التي تعترض طريقنا يستهلك تفكيرنا و وقتنا دون طائل. - كلير أوستن
عليك بترويض مكالماتك الهاتفية .. فلا تسمح لها بأن تحتل حيزاً كبيراً من وقتك، و اختصر ما هو غير ضروري منها. - كلير أوستن
لا تتخذ قراراً و أنت غاضب أو مضطرب الاحاسيس. - كليمنت ستون
في مواجهة المواقف الحرجة .. كن يقظاً، و افتح عقلك و عينيك، بلا توتر ... و كن هادئاً بلا تراخي ... و تنفس بعمق. - لاري كينج
أفعل ما يجب عليك فعله، وقتما يتحتم عليك فعله، سواء أكنت تحب هذا الفعل أو كنت لا تحبه. - توماس هكسلي
اتقان ( فن القراءة السريعة ) يتيح لك الانتـهاء من قـراءة أكـداس الاوراق المتراكمة أو الكتب اوالملفات التي يجب انهاءها بسرعة .. ابحث عن العناوين المهمة ،اقرأ مجموعة كلمات سوية و ليس الواحـدة تلو الاخرى، تجنب قراءة الكلمات بصوت عال، استخرج المعلومات الاساسية و لا تستغرق في التفاصيل. - كلير أوستن
توقف عن أي نشاط غير منتج في حياتك. - كلير أوستن
أنجز مهامك الصعبة أولاً .. أما السهل منها فسوف يتم من تلقاء نفسه. - ديل كارنيجي
إذا لعبت، فألعب بجدية .. و إذا عملت، فإياك أن تلعب. - ثيودور روزفلت
كن نفسك .. فهذه هي الخطوة الاولى لتصبح أفضـل من نفسك. - اغسطس هير
خذ من اليوم عبرة، وخذ من الأمس خبرة. - سلمان العودة
ثق، لكن تحقـق. - رونالد ريغان
لا تخف من أن تخطو خطوة كبيرة عندما تضطر لذلك .. إذ لا يمكنك أن تعبر فجوة بقفزتين صغيرتين. - ديفيد لويد جورج
لا تحتك بالمشاكل حتى تحتك بك المشاكل. - مثل انجليزي
الدب الذي لاتستطيع قتله لاتجرحه. - مثل روسي
الرخاء في المعيشة كالقدح الملآن .. لابد من حمله بحرص. - فرانسوا تروفو
جانِبِ السُّلطانَ واحذرْ بطشَهُ ... لا تُعانِدْ مَنْ إذا قالَ فَعَلْ - ابن الوردي
إذا كنت لا تستطيع العض فلا تظهر أسنانك. - طارق السويدان
أحب الناس إلي من رفع إلي عيوبي. - عمر بن الخطاب
لا تنظر للهالك كيف هلك .. أنظر للناجي كيف نجا. - هاني العنزي
لاتعبر جسراً حتى تصل إليه. - ديل كارنيجي
عندما يهتز السلم الذي تصعد عليه لتصل إلى مكان ما، لا يعني ذلك بالضرورة أنه سيُسْقطك، احيانا هو يحاول أن يعيد التوازن لصعودك بطبيعته الذاتية، لتكون انت اكثر استقرارا و أقوى للصعود.... اصعد،ولا تخش السقوط من أعلى السلم،وإذا شعرت باهتزازه من تحتك فقد يكون يحاول أن يساعدك. - كاتب غير معروف
من نخل الناس غربلوه. - كاتب غير معروف
كن مع الله بلا خلق وكن مع الخلق بلا نفس. - كاتب غير معروف
ابتعد قليلاً حتى ترى أفضل. - محمد سعيد رسلان
لا بد من قبول المحل لما يوضع فيه أن يفرغ من ضدّه. - ابن القيم
أنفِق مالك على الأشياء التي يُمكن شراؤها بالمال، وأنفِق وقتك على الأشياء التي لا يشتريها المال لك.  هاروكي موراكامي - أقوال وحكم الفلاسفة
من ينقل اليك الشائعات اليوم,سينقلها عنك غدا. - مثل تركي
أفقر الناس من ليس عنده أمل. - مثل ألماني
بالمال تجهل نفسك، وبدونه يجهلك الآخرون. - مثل إسباني
الاستراحة الجيدة هي نصف العمل. - مثل يوغسلافي
إذا لم تبن قلاعك في الهواء فلن تبنيها في أي مكان آخر. - مثل إسباني
الناقوس صوته عال، لانه أجوف. - مثل تركي
الذهب و الحجر سيان و هما في الصندوق مخفيان. - مثل فارسي
من لزم الرقاد عدم المراد. ومن دام كسله خاب أمله. - مثل عربي
إننا نفقد الحقائق أثناء البحث عن غيرها. - مثل أمريكي
الكسلان تتعبه حتى الراحة. - مثل مجري
اذا أعطيت إنس، و اذا أخذت تذكر. - مثل روماني
الظهر مصدر الثقة و ليس البطن. - مثل اسكتلندي
عندما أذهب إلى الفراش أترك همومي في ملابسي. - مثل هولندي
الذي يشترى ما ليس في حاجة إليه يسرق نفسه. - مثل سويدي
اذا كانت العين كافية فلا تستخدم اليد. - مثل سويسري
الماء الذي لن تشربه، دعه يجري. - مثل إسباني
العينان لا تنفع بشئ لعقل أعمى. - مثل إسباني
إذا اضطرتك الظروف لأن تشحذ فاطلب من الناس أولاً ثم من أصدقائك. - مثل ايطالي
الحب أعمى، و لكن الزواج يعيد إليه البصر. - مثل ألماني
من ليس في محفظته نقودا ينبغي أن يكون في لسانه حريرا. - مثل ماليزي
لا يقول عن الحظ أعمى إلا الذي لايراه. - مثل فرنسي
يضيع العلم بين اثنين .. الحياء و الكبر. - قول عربي مأثور
عندما تظهر الحقيقة، يختفي المزيفون. - مقولة أمريكية
إذا ضافك مكروه فأقره صبرا. - قول عربي مأثور
من اتكل على زاد غيره طال جوعه. - مثل عربي
إن الهوى شريك العمى. - قول عربي مأثور
خادم البخيل يصبح لصاً. - مثل أرمني
قيمة كل امرئ مايحسنه. - مثل عربي
لا نستطيع الطيران بأجنحة الغير. - مثل فارسي
اذا لم يكن الشئ مكسوراً فلا تصلحه. - مثل أمريكي
العالم آلة تصوير : ابتسم من فضلك. - مثل أمريكي
يجب أن تتغاضى عن المساوئ الصغيرة، لان لك مساوئ كبيرة. - مثل روماني
من جاء متأخراً، أكل ما يجد. - مثل برتغالي
ليس هناك أكثر جرأة من الحصان الاعمى. - مثل اسكتلندي
الروح المرحة أجنحة الإنسان. - مثل يوغسلافي
تستطيع أن تعرف النجار من نشارته. - مثل دنماركي
الحيلة فيما لا حيلة فيه .. الصبر. - قول عربي مأثور
من تنصت سمع ما يكره. - مثل إسباني
اذا لم تُسمع أصوات الأطفال في الصفوف الخلفية في المساجد فعلينا أن نقلق على الأجيال القادمة. - مثل تركي
القسوة قوة الجبناء. - مثل إسباني
القصور العالية كثيراً ما تكون طبقاتها فارغة. - مثل ألماني
التخمة أشد فتكاً من الجوع. - مثل ألماني
الأيام التي لا نضحك فيها أيام ضائعة. - مثل فرنسي
المعرفة كنز، يتبع صاحبه اينما ذهب. - مقولة صينية
المنزل ليس حجرًا، إنه امرأة. - مثل هندي
نبدأ طريق النجاح حقاً حالما ننتصر على الـ (أنا) في داخل كل منا. - مقولة المانية
لست أول من غره السراب. - مثل عربي
الأحداث أعلى صوتاً من الكلمات. - مثل أمريكي
إن الإنسان يمل، حتى من الزبدة و العسل. - مثل بلغاري
اذا كثرت الآراء قلت الاعمال. - مثل سويدي
الطعام الممنوع يؤكل سريعا. - مثل سويدي
ملك صالح خير من شرائع عادلة. - مثل دنماركي
اذهب الى المحكمة بقضية، و سترجع بقضيتين. - مثل دنماركي
إلزم سريرك و امرض، تعرف من يريد بك خيرا، ومن يريد بك شراً. - مثل إسباني
من لم ينس ضعفه، كان أقوى الأقوياء. - مثل ألماني
الأشرار لا يضر بعضهم البعض. - مثل فرنسي
حذار من المرأة التي تتحدث عن فضيلتها، والرجل الذي يتحدث عن اسقامته. - مثل فرنسي
الناس لا يقذفون بالحجارة إلا على أغصان الشجرة المثمرة. - مثل فرنسي
الرجل الذي تتوفر فيه الشجاعة بلا استقامة لا يعدو ان يكون قاطع طريق. - مثل فارسي
اللبيب تكفيه الاشارة. - مثل عربي
آخر الدواء الكي. - مثل عربي
الوقاية خير من العلاج. - مثل عربي
ليس الخبر كالمعاينة. - مثل عربي
رب نعل شر من الحفاء. - مثل عربي
شباب بلا أحلام .. ربيع بلا زهور. - مثل بلغاري
الجاهل .. لا هو إنسان مفيد و لاهو حيوان ينتفع به. - مثل فارسي
لا تحكم على الكتاب من عنوانه. - مثل أمريكي
الإخفاق يعلمك أكثر مما يعلمك النجاح. - مثل روماني
مهما علت الشجرة فان أوراقها تتساقط. - مثل هولندي
الحق كالنهار لا بد أن يأتي. - مثل يوناني
العادات في أول الأمر خيوط عنكبوت، و بعد ذلك أغلال من حديد. - مثل دنماركي
اتقن عملك حتى لا تضطر أن تقوم به مرتين. - مثل دنماركي
من لا يفهم النظرة لن يفهم الشرح الطويل. - مثل إسباني
لا تظهر اصبعك المريض حتى لا يضربه كل من يراه. - مثل إسباني
الصبر يداوي الأمراض المزمنة. - مثل ايطالي
لا تحدثني عن جهودك، بل حدثني عن نتائجك. - مثل فرنسي
اذا ركلك الناس من الخلف فاعلم انك في المقدمة. - مثل فرنسي
قلما يموت الحب فجأة. - مثل فرنسي
التوتر هو الشعور الذي تظن أنه من الواجب عليك المروربه، أما الاسترخاء فهو طبيعتك البشرية. - حكمة صينية
مكره أخاك لا بطل. - مثل عربي
أول الحزم المشورة. - مثل عربي
اتق غضبة الحليم اذا غضب. - مثل عربي
من نظر الى الناس بعين العلم مقتهم، ومن نظر إليهم بعين الحقيقة عذرهم. - مقولة إيطالية
جميل أن يموت الإنسان من أجل وطنه، وأجمل منه أن يعيش لأجله. - مثل هنجاري
إن العفو عن الإساءة هو انتقام رقيق. - مثل هندي
من أحبك لأمر ما، كرهك لمجرد انتهائه. - مثل اندونيسي
الإستعجال يفسد كل شئ. - مثل أمريكي
ما تكسبه دون جهد، تبذله دون ندم. - مثل أمريكي
كي تؤمن على يقين، إبدأ بالشك. - مثل بولندي
لا بطولة بلا جروح. - مثل برتغالي
الورود الجميلة لها أشواك. - مثل هولندي
كثيرون هم الذين يمدحون ما هو حق ويفعلون ما هو باطل. - مثل دنماركي
كم من رجل يهدد و يتوعد و هو يرتعد خوفاً. - مثل ايطالي
الشجار القديم سهل التجديد. - مثل ايطالي
من لا أعداء له، لا أصدقاء له. - مثل ألماني
الإستعجال والندم أخوان شقيقان. - مثل ألماني
يمكن لنا دائماً ان نكون اذكياء و أغبياء في لحظة. - مثل فرنسي
من يحاول تبرير الخطأ قد يتعرض للاتهام. - مثل فرنسي
بيضة اليوم خير من دجاجة الغد. - مثل بولندي
من أراد أن يضحك على الأحدب عليه أن يمشي منتصب الظهر. - مثل فرنسي
إقتصاد في غير محله قد يتسبب في نفقة أضخم. - مثل فرنسي
الغائبون متهمون دائما. - مثل فرنسي
المهارات العظيمة تنضج متأخراً. - مثل ياباني
اذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع. - مثل عربي
الصحة كالبيضة إن لم تحافظ عليها كسرت. - مثل عربي
تبدأ السعادة حيث ينتهي الطمع. - مثل هندي
اختر زوجتك بعين شيخ واختر حصانك بعين شاب. - مثل أرمني
ينبوع الحكمة تتدفق مياهه فوق ربوع الكتب. - حكمة يونانيـة
الام النشيطة تجعل ابنتها كسولة. - مثل برتغالي
تمسك بكل شئ .. تفقد كل شئ. - مثل يوناني
الصبر مفتاح الفرج. - قول عربي مأثور
كوخ عامر أفضل من قلعة خاوية. - مثل ايطالي
كثرة الكلام تحجب المعنى. - مثل فرنسي
ليس هناك خطأ أكبر من عدم الاعتراف بالخطأ. - حكمة صينية
لا تطلب من الغير تمجيد عقليتك، بينما أنت لا تحترم عقليتهم. - حكمة صينية
تعلم الكتابة و لو بعد الستين. - مثل ياباني
من اطاع عصاك فقد عصاك. - مثل عربي
كثيراً ما نرى الأشياء على غير حقيقتها لاننا نكتفي بقراءة العنوان. - مقولة أمريكية
العالم محترم في كل مكان، أما الملك فمحترم في بلاده فقط. - مثل من النيبال
زينة المرأة حياؤها. - مثل هندي
من أطفأ شمعة غيره بقي في الظلام مثله. - مثل بولندي
تعلم لغة جديدة تحصل على روح جديدة. - مثل تشيكي
من لا يفتح عينيه عندما يشتري .. يفتح جيبه عندما يدفع. - مثل دنماركي
حتى لو كان جيبك فارغاً، احرص على أن تبقى قبعتك منتصبة. - مثل إسباني
كل شئ يحتاج إلى معلم .. إلا الشر. - مثل ايطالي
اترك للشخص الاخر ثمن تذكرة العودة دائما. - حكمة صينية
علاج الأحزان، تبادل الأحاديث. - مقولة إيطالية
الثأر لأبسط الإهانات يجر أعنفها. - مثل ياباني
الجدران لها آذان، و الأبواب لها عيون. - مثل ياباني
اذا لم تجد من يسعدك فحاول ان تسعد نفسك. - قول عربي مأثور
يأتي النجاح من القرارات الصائبة، والقرارات الصائبة تأتي من التقدير السليم للامور، و التقدير السليم يأتي من التجارب، و التجارب تأتي من التقدير الخاطئ للامور. - مقولة صينية
الخطُ الحسن يزيد الحق وضوحاً. - مثل عربي
إذا صفقوا لك فلا تفتخر أبدا حتى تعرف من يصفق. - مثل إسباني
لا يسقط حجر قط من تلقاء نفسه. - مثل إسباني
التشجيع ثلث المساعدة. - مثل ايطالي
ساعة الغضب ليس لها عقارب. - مثل ايطالي
النصائح الجيدة تخترق قلب العاقل و تجتاز اذن الجاهل. - حكمة صينية
قطرات الماء القليلة قد تصنع جدولا. - مثل ياباني
الغزلان تحب أن تموت عند أهلها، الصقور لا يهمها أين تموت. - غسان كنفاني
من يناقش الأحمق عليه أن يتحمل جوابه. - مثل ألماني
الصحة تاج على رؤوس الأصحاء، لا يراه إلا المرضى. - مثل عربي
السعادة خزانة صغيرة، في داخلك مفتاحها المفقود. - مقولة إيطالية
من يقل الحقيقة عليه أن يتوقع  الطرد من تسع مدن. - مقولة إيطالية
لا يعيد الضحك ما أذهبه الغضب. - مثل ياباني
ابحث سبع سنوات قبل ان تصدق خبراً. - مثل ياباني
عصفور باليد خير من عشرة على الشجرة. - مثل عربي
الشر قليله كثير. - مثل عربي
المبالغة في التحية ازدراء. - مثل ياباني
لا تبح بسرك لخادمك. - مثل ياباني
صاحب الحاجة أعمى. - مثل عربي
من تكثر نعاجه، تكثر الذئاب حوله. - مثل عربي
من يكثر ماله، يتعب قلبه. - مثل عربي
إذا أردت أن تعرف رقي أمة فانظر إلى نسائها. - مثل فرنسي
السعادة صحة جيدة، وذاكرة سيئة - مثل ياباني
من يسمِعك الكلام المعسول يطعـِمك بملعقة فارغة. - مثل عربي
نبدأ من حيث انتهى العالم. - مثل ياباني
السر اذا جاوز اثنين شاع. - مثل عربي
استعد لعدوك و كأنه أسد، حتى لو كان فأراً. - مثل ايطالي
الصقر الخبير يخفي مخالبه. - مثل ياباني
دوام الحال من المحال. - مثل عربي
إذا ذهب الحياة .. حلّ البلاء. - مثل عربي
الدنيا معلم حقيقي، لكنهل تتقاضى أجراً كبيراً. - مثل ياباني
لسانك حصانك، إن صنته صانك و إن أهنته أهانك. - مثل عربي
السكين الحادة جداً تجرح غمدها. - مثل إفريقي
أطرق و الحديد ساخن. - مثل عربي
من يستعجل قطف العنب قبل نضوجه، يأكله حامضاً. - مثل عربي
تفائل بالأفضل و ليكن استعدادك للأسوأ. - مثل ياباني
لا تفتخر بما تحمله من شهادات فليست الشهادة دائما دليلا على الثقافه الواسعة، لكن الدليل على ثقافتك يتجسد في كلامك وسلوكك. - حكمة صينية
حياء المرأة أشد جاذبية من جمالها. - مثل ياباني
من تعلم لغة قوم أمن مكرهم. - مثل عربي
التعلم في الصغر كالنقش على الحجر. - مثل عربي
ليس هناك عدو تافه. - مثل لاتيني
كل اناء ينضح بما فيه. - مثل عربي
لا تمدحن أمراً حتى تجربه ... و لا تذمه من غير تجريب. - مثل عربي
كثرة اللوم و العتاب تورث البغضاء. - مثل عربي
لا تفتح باباً يصعب عليك اغلاقه. - مثل عربي
هناك أشخاص يرغبون في مساعدتك على وضع سلتك على رأسك، لأنهم يرغبون في معرفة ما بداخل السلة. - مثل إفريقي
الكلاب تـنبح و القافلة تسير. - مثل عربي
كن منطقياً حتى في وقت المـزاح. - مقولة من النيبال
فكـّر سنة و تحدث ثانية. - مثل ياباني
زهرة في البيت تجلب لك الربيع. - مثل ياباني
لا أحد يصنع من المعدن الرخيص ذهباً. - مثل عربي
الوقت كالسيف، إن لم تقطعه قطعك. - مثل عربي
إن الزوجة هي الصديق الذي يمنحه الله للرجل. - مثل هندي
علامات السوط تزول، و آثار الشتائم لا تزول. - مثل إفريقي
لن يستطيع العلم الحديث اختراع مهدئ للأعصاب أفضل من الكلمة اللطيفة التي تقال في اللحظة المناسبة. - حكمة صينية
هؤلاء الذين يتزينون باللآلـئ، لا يعرفون كم مرة عضت أسماك القرش ساقي الغواص. - مثل إفريقي
الحـرث في الماء لا يفيد. - مثل عربي
كن أسداً تأكل من فضلاتك الثعالب، لا ثعلباً تأكل من فضلات الأسود. - مثل عربي
إذا لم يسمع الأصم صوت الرعد فإنه سيرى حبات المطر. - مثل إفريقي
من الذي يسبقك اذا كنت تجري وحدك ؟. - مثل إفريقي
هي نفس الحياة، سواء قضيناها في البكاء أو الضحك. - مثل ياباني
الطفل الذي لم يتعود الضرب يبكي اذا لمسته. - مثل إفريقي
لا تبصق في البئر فقد تشرب منه يوما. - مثل عربي
من لا خير فيه لأهله، لا خير فيه لأحد. - مثل عربي
أن تكون على حق، لا يستوجب أن يكون صوتك مرتفعا. - مثل ياباني
اذا بالغ الشخص في الأدب فاعلم أنه غير مؤدب. - مثل ياباني
إذا إتحد افراد القطيع، نام الأسد جائعاً. - مثل إفريقي
زئير الأسد لا يكفي لقتل الفريسة. - مثل إفريقي
من يطلب بخجل يساعد على الرفض. - مثل لاتيني
في الغابة، تتخاصم الأشجار بأغصانها، لكنها تتعانق بجذورها. - مثل إفريقي
إذا خفت لا تقل .. و إذا قلت لا تخف. - مثل عربي
لا تُجالسِ امرأ بغيرِ طريقتهِ، فإنكَ إن أردتَ لقاءَ الجاهلِ بالعلمِ، والجافي بالفقهِ، والعيي بالبيانِ، لم تزد على أن تضيعَ علمكَ وتؤذي جليسكَ بحملكَ عليهِ ثقل مالا يعرفُ وغمكَ إياهُ بمثلِ ما يغتم بهِ الرجلُ الفصيحُ من مخاطبةِ الأعجمي الذي لا يفقهُ عنهُ. - ابن المقفع
يتشابه الأمر إذا أقبل، فإذا أدبر عرفه الكيس والأحمق. - أكثم بن صيفي التميمي
يا للجو الرومانسي الساحر! إنه خطر داهم . لو مشيت في هذا الجو مع أية فتاة في العالم لتخيلت أنك تحبها بجنون. - أحمد خالد توفيق
إن أجمل مايحدث لنا لا نعثر عليه، بل نتعثر به. - أحلام مستغانمي
ليحذر الداعية ان يرى لنفسه فضلا على الناس .. و لكنه في كل نفس من انفاس حياته بالاسلام مدين لصاحب الفضل و المنة، الله جل و عـلا. - محمد حسان
لكل شيء صَدَأٌ، وصَدَأُ القلب الشَّبَع. - ابو سليمان الداراني
الرجل الحي هو الذي يبحث دائما عن شيء. - مكسيم غوركي
هل أرفض دعوة على عشاء فاخر لمجرد اني لا أفهم آلية الهضم ؟. - اوليفر هيفيسايد
يجب أن أحذركم أنه إذا كانـت تصريحاتي واضحة بالنسبة لكم، فلا بد أنكم قـد أسأتم فهمها. - آلان غرينسبان
لا تسوء الأمور أبدا لدرجة أنها لا يمكن أن تكون أسوأ. - همفري بوجارت
لو تحدث الناس فيما يعرفونه فقط لساد الهدوء اماكن كثيرة. - اوليفر جولدسميث
كيف انتظر المطر اذا لم ازرع السنابل ؟. - جي كيه شسترتون
الغلظة و القسوة تفسد و لا تصلح .. تهدم و لا تبني .. و الذي لا يرى الناس إلا بعين الاحتقار و الازدراء و لا يذكرهم إلا بلسان الطعن فيهم و العيب لهم و الذم، ينبغي ان يعلم جيداً أنه أعجز شئ عن حفظ نفسه. - محمد حسان
أحدنا يؤثر الظل على الشمس، فما بالنا لا نؤثر الجنة على النار ؟. - أحمد بن حرب
لقد علمتنا الصحراء أن نصبر طويلا حتى ينبت الخير. - زايد بن سلطان آل نهيان
لقد كانت حياتي سلسلة من العثرات التي لم يحدث معظمها. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
ليست الرواية سوى فلسفة تم تصويرها. - البير كامو
أفضـّـل الزهور على طاولتي عن الماس على عنقي. - إيما جولدمان
الفعل يلغي الشكوك التي تخلـقها الافكار. - تيهي هسيا
في حياتنا مناطق يجب أن تبقى في ظلام، و الويل كل الويل لمن يسلط عليها الأضواء بيديه. - محمد عبد الحليم عبد الله
العائلة هي الأهم... فهي التي تتعب من أجلها، و لأنك في نهاية النهار ليس لديك غيرها. - بيرس بروسنان
للحضارة قواعد أكثر مما يجب، لذا فقد فعلت ما بوسعي لإعادة كتابتها. - بيل كوسبي
كلنا كالقمر ... له جانب مظلم، يصعب رؤيته إلا بعين البصيرة. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
أصدق حزن .. ابتسامة في عين دامعة. - ايسوب
كفى بالمرء خيانة ان يكون أميناً للخونة. - ايسوب
ليس الفخـر في أن تقهر قوياً، بل أن تنصف ضعيـفاً. - ايسوب
طالما استمرت حياتنا، فستكون هناك جبال جديدة علينا تسلقها. - فهد العتيبي
الطريقة لأن تحب أي شئ هو أن تدرك أنه من الممكن فقدانه. - جي كيه شسترتون
العالم كتاب من لا يسافر فيه لا يرى سوى صفحة واحدة. - ماركوس اوريليوس
هل تعلم أن سلم المجد ليس مزدحماً في القمة ؟. - جي كيه شسترتون
إياك والخلط بين الحركة و الفعل. - ارنست همنغواي
الوطن تميته الدموع، و تحييه الدماء. - حافظ ابراهيم
كلما زاد عمري قل اهتمامي بما يقوله الناس وأكتفي بمشاهدة ما يفعلونه. - أندرو كارنجي
إن الحركة الاسلامية المعاصرة في حاجة ماسة في الظروف الراهنة الى قلوب متجردة الله تعالى، لا تنظر الى متاع دنيوي حقير زائل .. و لا تعمل من أجل الزعامة أو القيادة أو الصدارة .. أو من أجل الجماعة التي تنـتمي اليها و لو كان ذلك على حساب المنهج الصحيح. - محمد حسان
إذا تكلف المتعبدون أن يتكلموا بالإعراب ذهب الخشوع من قلوبهم. - ابو سليمان الداراني
هل تظنون من جلس يذكر الله بعد الصلاة خمس دقائق، مثل من جلس يذكر الله خمس دقائق و ربع ؟ .. فأين قوله تعالى : (( فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره )) ؟. - عبد الله المطلق
من المريح دائمًا أن نصوّر المأساة فيما يقع علينا فقط لا فيما نفعله بأيدينا أيضًا. - مريد البرغوثي
إذا جاع القلب وعطش صفا ورق، وإذا شبع عمي. - ابو سليمان الداراني
قتل امرئ فى غابة جريمة لا تغتفر ... وقتل شعب آمن مسألة فيها نظر - أديب إسحاق
يقال إن أقصر قصة كتبها إنسان هي التالية: "رجل ولد وعاش ومات". وأنا أعتقد أن سيرتي - شأن أي مواطن آخر في أوطاننا الجميلة - يمكن أن تروى على النسق نفسه، بشيء من التطويل، لتكون كالتالي: "رجل ولد ولم يعش ومع ذلك سيموت". - أحمد مطر
أن الكلمات لا يمكنها أبدا أن تخفف عما في قلب الإنسان وتريحه. الصمت وحده قادر على فعل ذلك. - نيكوس كازانتزاكيس
أنا لست شرهة .. أنا مكتشفة للطعام. - ايرما بومبيك
لا تستطيع التظاهر بالذكاء .. و لا تستطيع التظاهر بالظرف. - ساشا جيري
لا تتكلم عن المجتمع بلهجة غير محترمة، فهذا دليل عجز عن دخوله. - أوسكار وايلد
سأعلن رأيي فيما أؤمن به اليوم، و لو خالف كل ما جاء على لساني بالأمس. - وندل فيليـبس
هذه بلادي لي بها نخلة .. و قطرة في السحاب .. و قبر يحتويني .. هي عندي أجمل من مدن الضباب .. من مدن لا تعرفني .. أجوب الشوارع فيها وحيداً. - عبد اللطيف راشد
كما أن الأنانية وحب الذات تشوش على العقل، فإن الحب و متعته يجعل الخيال حادا. - هيلين كيلر
إن الوجه هو مرآة العقل و العيون دون ان تتحدث، و يقر باسرار القلب. - جيروم
لا أحد سواي يعلم أن حذائي يؤلمني. - مقولة انجليزية
السكوت من ذهب عندما لاتستطيع ان تفكر في اجابة جيدة. - محمد علي كلاي
لقد سبق و قيل كل شئ، لكن و بما أنه لا أحد يستمع فعلـينا تكرار كل شئ من البداية. - اندريه جيد
وصلت لاستنتاج ؛ ربما متأخر قليلا، و هو أن الخطب يجب أن تكون قصيرة. - فيدل كاسترو
لا يوجد في العالم من هو مخطئ على الدوام , فحتى الساعة الواقفة تكون على حق مرتين في اليوم الواحد. - ساشا جيري
الضحكة النابعة من القلب هي رياضة داخلية لا تضطر المرء إلى الخروج من بيته. - نورمان كورنز
الكناس مهمته النظافة، و يحتقره أناس مهمتهم القذارة. - ايسوب
الكلمة القاسية مثل الرصاصة، لا يمكن استردادها اذا ما أطلقتها. - ايسوب
أليس غريباً اننا نعيب على الآخرين انهم يرتكبون نفس اخطائنا ؟. - جي كيه شسترتون
غالباً ما يحملنا الخيال الى عوالم وهمية، و لكن من غير الخيال لا يمكننا أن نذهب الى أي مكان. - كارل ساجان
ذكر الله عز وجل في ساعة خشوع يمسح عنا غبار الحياة اليومية. - ابو سليمان الداراني
إن من يقصر علاقته بالقرآن تلاوة و تدبراً على شهر رمضان، فهو كمن يعلن عن استغنائه عن هدى الله، و نوره، و رحمته ،و شفائه، و حياة قلبه أحد عشر شهراً. - عمر المقبل
ليس من من الضروري أن يكون كلامي مقبولا، بل من الضروري أن يكون صادقا. - سقراط
الفرد في بلادنا .. مواطن أو سلطان .. ليس لدينا إنسان. - أحمد مطر
ما رأيت للصالحات من النساء وشرارهن خيرا من إلحاقهن بمن يسكن إليه من الرجال. - هند بنت المهلب
نسيان الغاية هو أكثر أنواع الغباء شيوعاً. - فريدريك نيتشه
من الصعب أن أتذكر آرائي بدون أن اتذكر الاسباب التي جعلتني اقولها. - فريدريك نيتشه
أينما يتواجد الحب، تتواجد الحياة. - المهاتما غاندي
أنا بصراحة أشك في كل من يمتلك رأيا قويا في موضوع معقد. - سكون آدمز
لا أعتقد أن هناك أي شعور يخالج قلب الإنسان يمكن أن يماثل شعور المخترع بعد أن تتحول أفكاره بنجاح إلى واقع، هذه المشاعر تنسيه الطعام و النوم و الأصدقاء و الحب و كل شئ. - نيقولا تيسلا
نحن نصدق بسهولة مخاوفنا و رغباتنا. - جون لافونتين
الافراط في الحذر ... وسواس. - ايسوب
أظلم الناس لنفسه من مدح من لا يعرفه. - ايسوب
التعاون كلمة مكونة من ثلاثة أحرف (نـحن). - اوليفر جولدسميث
كم يعجبني الشموخ و لكن ليس الى حد التعالي. - اوليفر جولدسميث
نحن لسنا بشر في رحلة روحانية، نحن أرواح في رحلة بشرية. - ستيفن كوفي
كان بعض الأغنياء كثير الشكر، فطال عليه الأمد فبطر و عصى، فما زالت نعمته و لا تغيرت حالته، فقال : يا رب تبدلت طاعتي، و ما تغيرت نعمتي .. فهتف به هاتف : يا هذا لأيام الوصال عندنا حرمة حفظناها و ضيعتها. - ابن الجوزي
قلب المؤمن عالم فسيح، يسع الاهل و الاحباب و الجيران و الاصحاب، و يسع هذا العالم الكبير. - آمنة عايد
الإعتدال مطلوب في كل شئ، حتى في الاعتدال. - هارفي ستيمان
لا يجب أن نحزن لكوننا كبرنا في السن، فتلك ميزة حرم منها الكثيرون. - إيما جولدمان
البيت سيظل أفضل الاماكن على كوكب الارض. - شانينج بولوك
من لم يكن عقله أكمل ما فيه .. كان هلاكه أيسر ما فيه. - ساشا جيري
يسخر من الجروح كل من لا يعرف الألم. - لورنس شتيرن
من يخاف من الألم، يتألم من الخوف. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
انسان بلا مبادئ .. كساعة بلا عقارب. - ايسوب
الانتصار على الضعيف ... هزيمة. - ايسوب
ما من انجاز عظيم في العالم يمكن تحقيقه بلا عاطفة. - جورج ويلهلم فريدريك هيجل
يبدأ الحب الحقيقي عندما لا نتوقع شيئاً في المقابل. - انطوان دي سانت اكسوبيري
لا نختار قطارا بالنظر إلى لونه، و لكن لوجهته. - فوييت
الخيال الجيد لا يستخدم للهروب من الواقع و انما لخلقه. - كولين ويلسون
من ذا الذي يقدم على عمل عظيم إذا كان السقوط مستحيلاً ؟. - روبرت شولر
الوطنية ليست المحافظة على أرض آبائنا بقدر ما هي حماية أرض أولادنا. - خوسيه أورتيغا
أن تكون شريفاً يعني أنك الشريف الوحيد من بين عشرة آلاف رجل. - وليم شكسبير
زخارف الدّنيا أساس الألم، وطالب الدنيا نديم الندم فكن خليّ البال من أمرها، فكلّ ما فيها شقاءٌ وهمّ. - عمر الخيام
حاولت التدخين مراراً فلم اجد ما يغريني بالمداومة عليه. - اجاثا كريستي
عندما يرحل أحدهم، فذلك لأن أحدا آخر على وشك الوصول. - باولو كويلو
أنقذتني الكُتب من الرّتابة والغضب والجُّنون وتدمير الذّات ؛ وعلّمتني الحُب بل وأكثر من ذلك بكثير. - إليف شفق
حب الوطن شيء جميل، لكن لماذا يجب أن يتوقف الحب عند الحدود؟. - بابلو كاسالس
للتقاليد قدسية الدين عند الجاهلين، و قيمة النقود عند الدجالين، و خطورة السم عند المصلحين. - مصطفى السباعي
ما أحسن تذلل الأغنياء عند الفقراء، وما أقبح تذلل الفقراء عند الأغنياء - سفيان الثوري
من كان أخلص عبوديته الله تعالى فهو انسان حر. - محمد اقبال
إن الوضوح جميل، كالسماء الصافية، كالوردة المتفتحة، كالماء النقي، كالفتاة التقية المصانة، فكن واضحاً صادقاً في تعاملك مع ربك و مع الناس. - محمد اقبال
شكرا للاشواك فقد علمتني الكثير. - طاغور
المرء يرسم بعقله لا بيديه. - مايكل انجلو
وردة واحدة لانسان على قيد الحياة افضل من باقة كاملة على قبره. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
أفضل المعروف .. إغاثة الملهوف. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
العطر يظل دائماً في اليد التي تعطي الزهرة. - هادا بيجار
و هل تأتي النهايات السعيدة الى الذين لايؤمنون بها ؟. - جاك نيكلسون
كلما أساء لي أحد أحاول أن أرفع روحي عاليا بحيث لا تستطيع الإساءة الوصول إليها. - رينيه ديكارت
لن أقول كانت الحياة قبل بعثة النبي (صلى الله عليه و سلم) ظلاما، إذ لا يجهل ذلك أحد، و لكني أقول : مع البعثة ولدت الحياة. - عبد الله الخضيري
من قام بواجبه نحو أمته و أهله و ولده في إنكار المنكر، ثم لم ينجح، فقد أعذر إلى الله. - مصطفى السباعي
يجب أن تسير دعوة النفس و دعوة الغير في خطين متوازيين غير متقاطعين. - عبد العزيز الجليل
من عجز عن اصلاح نفسه، كيف يكون مصلحاً لغيره ؟. - جمال الدين الافغاني
قوله تعالى ((ما غرك بربك الكريم))) يحمل الإنسان على أن يستحي من الله، وليس الوازع الأقوى هو الخوف و إنما الحب والرجاء أقوى منه، فعندما يكون الإنسان على معرفة بكرم الله و لطفه و رحمته يندفع إلى الطاعة و ترك المعصية. - سلمان العودة
أنا أفكر ... إذن أنا موجود. - رينيه ديكارت
لن أكون سعيداً جداً لو استطعت ان أصف كم انا سعيد. - وليم شكسبير
المسلم الضعيف يحتج بقضاء الله و قدره، أما المسلم القوي فهو يعتقد انه قضاء الله الذي لا يرد و قدره الذي لا يـغلب. - محمد اقبال
لا شئ يجعلنا عظماء مثل الألم العظيم. - أحمد أمين
(الدمع) لفظة، لولا حرفها الاخير لبقيت دماً. - راجي الراعي
الحب الحقيقى يتغير وينمو مع الوقت ويكتشف طرقا جديدة للتعبير عن نفسه. - باولو كويلو
الأشخاص الذين يلازمون الصمت .. أشخاص خطيرون. - الابيري
جعل الله للانسان لساناً واحداً و أذنين، كي يسمع أكثر مما يتكلم. - سقراط
أكثر ما يدفعني للبكاء عندما أقابل بعض الذين دخلوا في الإسلام و هم يبكون على آبائهم الذين ماتوا على غير الإسلام، و يصرخون فينا : أين كنتم يا مسلمين ؟. - عبدالرحمن حمود السميط
من خلال تجاربي الدعوية في أفريقيا لأكثر من ربع قرن، تأكد لي أن معاملة الآخرين بالحسنى هي أفضل وسيلة للدعوة. - عبدالرحمن حمود السميط
المسلم الوثاب تعصمه من الهول السكينة، و الخائف الهياب يغرق و هو في ظل السفينة. - محمد اقبال
جميل منك أن تضحك في وقت يريد البعض منك ان تبكي فيه. - أحمد أمين
من يملكون الحكمة يملكونها لأنهم يحبون، والحمقى حمقى لأنهم يظنون أنهم يفهمون الحب. - باولو كويلو
ليتـنا أنا و أنت جئنا الى العالم قبل اختراع التلفزيون و السينما لنعرف هل هذا حب حقاً أم أننا نتقمص ما نراه. - أحمد خالد توفيق
جميع الكتب الجيدة متشابهة بأنها أكثر صدقًا مما لو كانت تروي ما حدث فعلًا، ومع ذلك ستشعر بعد الانتهاء من قراءة أحدها أن كل ما حصل بها قد حصل لك أنت، وكل شيء ينتمي لك. - ارنست همنغواي
الضمير المطمئن خير وسادة للراحة. - فهد العتيبي
كل شخص هو بالضرورة بطل قصة حياته. - جون بارث
أنظر إلى الكلمات طوال حياتي و كأني أراها للمرة الأولى. - ارنست همنغواي
من أجمل الاحاسيس أن تشعر من داخلك انك قمت بالخطوة الصحيحة، حتى لو عاداك العالم أجـمع. - كفاح فياض
تألمت كثيراً عند ما وجدت نفسي حافي القدمين، لكني حمدت الله كثيراً عند ما وجدت غيري ليس له قدمين. - رينيه ديكارت
إن ما يكون من عبادة شخص قد لا تقبل من شخص آخر . ما معنى هذا ؟ سأضرب لكم مثالاً يوضح هذا المعنى : أنا رجل تعلمت كيف ادعو و كيف اعرض الاسلام، و كيف أفتـي في جانب من قضـاياه و شرائعه، فلو أغلقت فمي و صمت الدهر لكنت عاصياً. - محمد الغزالي
لكي تتجنب النقد ... لا تعمل شيئاً، و لا تقل شيئاً، و لا تكن شيئاً. - البرت هوبارد
كفران النعمة يجعل عاقبتها شقـاءً و بلاءً، مع أن المنعم عليه يستمتع بها إلى أجل . و الصبر على المصيبة يجعل عاقبتها ثواباً و تفريجاً مع أن المصاب بها ناله شئ من الضرر، و بما أن العاقبة في الرؤية الإسلامية هي كل شيء ؛ فان الموقف من أحداث الحياة المختلفة والتي يقرر عواقبها ـ يعد هو القضية الجوهرية التي تستحق أعظم العناية. - ابن القيم
كل الأشياء فيها غموض لا ندركه إلا حين نحاول رؤيتها بشكل واضح. - برتراند راسل
مشكلات الطائر وهو يحلق في السماء، لا يفهمها إلا طائر مثله. - مصطفى السباعي
ماذا علينا لو قلنا ـ ببساطة ـ الحق دون أن يخرجنا الحماس عن وعينا و لا ان يوقعنا في مصائد ينصبها لنا خصومنا ؟. - محمد الغزالي
لو كان الإنسان يستطيع أن يخترق تفكير الآخرين، فأعتقد ان الصداقة ستذوب كما يذوب الثلج تحت أشعة الشمس. - برتراند راسل
أرباب العزائم و البصائر أشد ما يكونون استغفارا عقيب الطاعات ؛ لشهودهم تقصيرهم فيها، و ترك القيام الله بها كما يليق بجلاله وكبريائه. - ابن القيم
في قوله تعالى : (( وهو الغفور الودود )) سر لطيف، حيث قـرن الـودود بالغفور ليدل على أن أهل الذنوب إذا تابوا إلى الله غفر لهم ذنوبهم وأحبهم ... و الودود الذي يحب أحبابه محبة لا يشبهها شئ. - عبد الرحمن بن ناصر السعدي
ما الرحمة إلى أحد بأسرع منها إلى مستمع القرآن ؛ لقول الله عز وجل : (( و إذا قرئ القرآن فاستمعوا له و أنصتوا لعلكم ترحمون))، و (لعل) من الله واجبة. - الليث بن سعد
شر العمى .. عمى القلوب. - طه حسين
من عظـُم وقار الله في قلبه أن يعصيه، وقـّره الله في قلوب الخلق أن يذلوه. - ابن القيم
ما أخبار علاقتي مع الله عز و جل ؟ ... ما أحوال عبادتي له سبحانه ؟ ... و ماذا عن صلاتي و دعائي و قراءتي للقرآن الكريم، و تطبيقي لسنة النبي (صلى الله عليه و سلم) ؟ ... و كيف هي أخلاقي مع الناس ؟ ... أسئلة يجب على المرء ان يطرحها على نفسه بين الحين و الآخر و يتحقق من اجاباتها دائماً. - ابن تيمية
قلة من الناس يفكرون أكثر من مرتين أو ثلاثة بالسنة ؛ أما أنا فقد صنعت لنفسي شهرة عالمية و ذلك بالتفكير مرة أو مرتين بالأسبوع. - جورج برناردشو
القرآن لا يدركه حق ادراكه من يعيش خالي البال من مكابدة الجهد و الجهاد لاستئناف حياة اسلامية حقيقية. - سيد قطب
يوجد دائما من هو أشقى منك، فابتسم. - طه حسين
الاسلام هو كل حركة في الحياة تناسب خلافة الإنسان في الارض . فكل حركة تؤدي الى اعمار الارض فهي من العبادة، فلا تأخذ العبادة على انها صوم و صلاة فقط ؛ لان الصلاة و الصوم و غيرهما هي الاركان التي ستقوم عليها حركة الحياة التي سيـبنى عليها الاسلام. - محمد متولي الشعراوي
التجار وحدهم هم الذين يحرصون على (العـلامات التجارية) لبضائعهم كي لا يستغلها الآخرون و يسلبوهم حقهم من الربح أما المفكرون و أصحاب العقائد فكل سعادتهم في أن يتقاسم الناس أفكارهم و عقائدهم و يؤمنوا بها إلى حد أن ينسبوها لأنفسهم لا إلـى أصحابها الأولين! .. إنهم لا يعتقدون أنـهم (أصحاب) هذه الأفكار و العقائد، و إنما هم مجرد (وسطاء) في نقلها و ترجمتها .. إنهم يحسون أن النبع الذي يستمدون منه ليس من خلقهم، و لا من صنع أيديهم . و كل فرحهم المقدس، إنما هو ثمرة اطمئنانهم إلى أنهم على اتصال بهذا النبع الأصيل. - سيد قطب
لا يمكن لأي مرب أو معلم أو داعية أن يكون ناجحاً أو فاعلاً ما لم يكن محبوباً من طلابه و مدعويه مهما حمل من علم .. و لـهذا يقول الله عز و جل لسيد البشرية في علاقته بالناس : (( و لو كنت فظاً غليظ القلب لانفضوا من حولك )). - سيد قطب
إن النعمة لا تكون إكراماً من الله إلا إذا وفقك الله في حسن التصرف في هذه النعمة ... و حق النعمة في كـل حال يكون بشكر النعمة، و عـدم الانشغال بها عمن رزقك إياها. - محمد متولي الشعراوي
قل لجلادي العالم أن السياط لا تلغي القيم، و أن المشانق لا تقتل المبادئ و أن التعذيب لا يميت الحقوق، و اقرأ في شموخ و صدق (( قل هو الله أحد )) كما قرأها بلال بن رباح، فعاش عليها و مات عليها، و قد بقي صوته ينقل حياً على هواء القلوب عبر أثير الصدق و الصمود و الإصرار و الصلاح و الصبر. - محمد متولي الشعراوي
إذا كان كل ما في الكون يسبح و يسبح، فما لك أيها الإنسان وقفت تراوح في مكانك، فقد خلقت لأمر عظيم و أنت لا تفقه، و علمك الله من علمه و أبيت إلا الجهالة، و قد كرمك على كثير ممن خلق .. و قد جعلت من هو دونك أفضل منك عبادة و تسبيحاً و فضلا. - ابن القيم
قليل هم الذين يحملون المبادىء و قليل من هذا القليل الذين ينفرون من الدنيا من اجل تبليغ هذه المبادىء و قليل من هذه الصفوة الذين يقدمون أرواحهم و دمـائهم من اجل نصرة هذه المبادىء و القيم، فهم قليل من قليل من قليل. - سيد قطب
لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين .. فيها اعتراف بحقيقة الحال، و ليس لأحد من العباد أن يبرئ نفسه عن هذا الوصف لاسيما في مقام مناجاته لربه. - ابن تيمية
الاستغفار ليس أن تردف الذنب بقولك : استغفر الله .. لا، إن على الإنسان أن يردف الذنب بقوله : استغفر الله، و ان لا يصر على فعل الذنب ...و ليس معنى هذا أن لا يقع الذنب منك مرة أخرى . إن الذنب قد يقع منك، و لكن ساعة أن تستغفر تصر على عدم العودة. - محمد متولي الشعراوي
إن الإيمان هو أصل الحياة الكبير، الذي ينبثق منه كل فرع من فروع الخير، و تتعلق به كل ثمرة من ثماره، و ما عداه فهو فرع مقطـوع من شجرته، صائر إلى ذبول و جفاف، و ثماره شيطانية ليس لها امتداد أو دوام. - سيد قطب
أنت تنظر الى المرآة لترى وجهك، و تستخدم الأعمال الفنية لترى روحك. - جورج برناردشو
إن ما يسعى اليه الإنسان السامي يكمن في ذاته هو، أما الدنئ فيسعى لما لدى الآخرين. - كونفوشيوس
إن خدمة الاسلام تحتاج الى رجل يجمع بين عنصـرين لا يغني احدهما عن الآخر .. الاول : الاخلاص العميق الله، و الثاني : الذكاء العميق و الفـهم الناضج في رؤية الاشياء على طبيعتها. - محمد الغزالي
الأقدار أوسع نظراً منك، فلا تتحير معها. و أرحم منك، فلا تتهمها. و أحكم منك، فلا تستجهلها، و أقوى منك، فلا تعاندها. و أسرع منك، فلا تسابقها. - مصطفى السباعي
لا يقلق من كان له أب، فكيف بمن كان له رب. - محمد متولي الشعراوي
قد يضع العلم حدودا للمعرفة، لكنه لا يجب أن يضع حدودا للخيال. - برتراند راسل
تأملت أنفع الدعاء فإذا هو سؤال الله العون على مرضاته .. ثم رأيته في الفاتحة في (( إياك نعبد و إياك نستعين )). - ابن تيمية
ليس الدين ابتعادا عن المحذورات ابتعاد خائف من مجهول، أو ابتعاد مكره مضطرب، بل هو الوجل من عصيان مليك مقتدر، سبقت نعماؤه، و وجب الاستحياء منه. - محمد الغزالي
ما أتعس أولئك الذين أبلوا اجسادهم في غير طاعة الله، و ما أتعس تلك الوجوه العاملة الناصبة التي لم تسجد الله سجدة، بل ما أتعس الذين كبـلوا أنفسهم بذل المعاصي فأثقلتهم في الدنيا قبل الآخرة. - ابن القيم
الإنسان في كل مرحلة من مراحل حياته .. مازال يولد. - مصطفى السباعي
سقيت زهرة في حديقتي كان قد برح بها العطش، فلم تقل لي شكراً و لكنها انتعشت فانتعشت أنا. - ميخائيل نعيمة
من حلاوة ما ذقته فى القرآن .. أريد أن أنقل هذه الحلاوة للناس. - محمد متولي الشعراوي
المحب الصادق، إن نطق نطق الله و بالله، و إن سكت سكت الله، و إن تحرك فبأمر الله، و إن سكن فسكونه استعانة على مرضاة الله، فحبه الله و بالله و مع الله. - ابن القيم
أجمل إحساس هو الغموض، إنه مصدر الفن و العلوم. - آلبرت اينشتاين
نحن في المساجد نعيش في حضرة الحق تبارك و تعالى ... فأنت في بيت الله تكون في ضيافة الله، و أنت تعلم أنه إن جاءك أحد في بيتك على غير دعوة فانت تكرمه، فاذا كان المجئ على موعد فكرمك يكون كبيراً، فما بالنا بكرم من خلقنا جميعاً. - محمد متولي الشعراوي
رسالة الاسلام هي ألا أحني جبهتي و لا صلبي و لا ضميري إلا الله وحده. - محمد الغزالي
انا الغريق فما خوفي من البلل ؟. - أبو الطيب المتنبي
تعلمت الصمت من الثرثار، و الاجتهاد من الكسلان، و التواضع من المتكبر، و الغريب اني لا اقر بفضل هؤلاء المعلمين. - جبران خليل جبران
إنني احس على وجهي بألم كل صفعة توجه الى مظلوم في هذه الدنيا. - تشي جيفارا
إن الدخول في الإسلام صفقة بين متبايعين.. .الله هو المشتري و المؤمن فيها هو البائع، فهي بيعة مع الله، لا يبقى بعدها للمؤمن شيء في نفسه، و لا في ماله .. لتكون كلمة الله هي العليا، و ليكون الدين كله الله. - سيد قطب
نشر رأيك بين الناس في مقال واحد، أنفع لك من مجادلة خصومك المعاندين شهراً كاملاً. - مصطفى السباعي
قرأت في تسعين موضعا من القرآن أن الله قدر الأرزاق و ضمنها لخلقه، و قرأت في موضع واحد : الشيطان يعدكم الفقر ... فشككنا في قـول الصادق في تسعين موضعاً و صدقنا قول الكاذب في موضع واحد. - الحسن البصري
الدموع لا تسترد المفقودين ولا الضائعين ولا تجترح المعجزات .. كل دموع الارض لا تستطيع ان تحمل زورقا صغيرا يتسع لابوين يبحثان عن طفلهما المفقود. - تشي جيفارا
مثل الذي باع بلاده و خان وطنه، مثل الذي يسرق من بيت ابيه ليطعم اللصوص، فلا أبوه يسامحه و لا اللص يكافئه. - تشي جيفارا
ان من الآثار القبيحة المذمومة للمعاصي أنها تعسر أمور المرء فلا يتوجه لأمر إلا و يجده مغلقاً دونه أو متعسراً عليه، و هذا كما أن من اتقى الله جعل له من أمره يسرا. - ابن القيم
أنا لا أملك وطناً لأحارب من أجله، فوطني هو الحق. - تشي جيفارا
من أعجب الأشياء أن تعرف الله ثم لا تحبه. - ابن القيم
إذا دعوت الله فلا تستعجل، و بالغ في الدعاء، فإذا كنت راضياً بقدر الله منتظراً لفرجه فسيأتيك نصر الله لا محالة .. إذا كنت قانطاً مستعجلاً فأنت لم تنجح في اختبارك و صبرك .. و اعلم أنه يبتـليك بالتأخير لتـحارب وسوسة إبليس. - ابن القيم
ما ندمت على سكوتي مرة، لكنني ندمت على الكلام مرارا. - عمر بن الخطاب
لو عمل المسلمون بآداب قرآنهم للفتوا الأنظار إلى روعته أكثر من ألف جمعية، و ألف خطاب، و ألف كتاب. - مصطفى السباعي
كنت أتصور أن الحزن يمكن أن يكون صديقا، لكنني لم أكن اتصور أن الحزن يمكن أن يكون وطنا نسكنه ونتكلم لغته ونحمل جنسيته. - تشي جيفارا
ايامي اربعة .. يوم اخرج فالقى فيه من هو اعلم مني فاتعلم منه فذلك يو فائدتي و غنيمتي . و يوم اخرج فالقى فيه من انا اعلم منه فاعلمه فذلك يوم اجري . و يوم اخرج فالقى فيه من هو مثلي فاذاكره فهذا يوم درسي . و يوم اخرج فالقى فيه من هو دوني و هو يرى ان فوقي فلا اكلمه و اجعله يوم راحتي. - الخليل بن احمد الفراهيدي
أجمع علماء التربية على أن الأطفال لايعلمون لما يريدون سببا. ولكنك إذا قلت لهم ان الرجال كالأطفال يسيرون في الأرض خبط عشواء بأقدام زلقة , وأحلام قلقة , لايعرفون لوجودهم وردا ولا صدرا, ولا يدرون لعلمهم غاية ولا غرضا , وأنهم كالأطفال يساسون تارة بالحلوى و تارة بالعصا , أكبروا هذا القول وجعلوه دبر آذانهم , مع أن الواقع يؤيده , والحواس تدركه !  أوافقك - لأني أعلم ماذا سيكون ردك - على أن أسعد الناس اولئك الذين هم كالأطفال يذهلون عن الماضي ويغفلون عن المستقبل ولا يفكرون إلا في الحاضر.  يهدهدون عرائسهم الخشبية ويلبسونهن حللهن مرة وينضونها عنهن اخرى , ويطوفون حول خزانة الحلوى بإجلال وهيبة , حتى إذا نفحتهم امهاتهم مايرغبون التهموه ملء أفواههم ثم صاحوا قائلين : ((نريد أيضاً)) , هؤلاء سعداء بلا ريب. - يوهان غوته
في الزوايا خبايا وفي الناس بقايا. - كاتب غير معروف
اعلم أن من خواص النفوس البشرية التشوف إلى عواقب أمورهم، وعلم ما يحدث لهم من حياة وموت وخير وشر، سيما الحوادث العامة كمعرفة ما بقي من الدنيا، ومعرفة مدد الدول أو تفاوتها.  والتطلع إلى هذا طبيعة للبشر مجبولون عليها؛ ولذلك نجد الكثير من الناس يتشوفون إلى الوقوف على ذلك في المنام.  والأخبار من الكهان لمن قصدهم بمثل ذلك من الملوك والسوقة معروفة.  ولقد نجد في المدن صنفاً من الناس ينتحلون المعاش من ذلك لعلمهم بحرص الناس عليه، فينتصبون لهم في الطرقات والدكاكين يتعرضون لمن يسألهم عنه، فتغدو عليهم وتروح نسوان المدينة وصبيانها، وكثير من ضعفاء العقول يستكشفون عواقب أمرهم، في الكسب والجاه والمعاش والمعاشرة والعداوة وأمثال ذلك، ما بين خط في الرمل ويسمونه (المنجم)، وطرق بالحصى والحبوب ويسمونه (الحاسب)، ونظر في المرايا والمياه ويسمونه (ضارب المندل).  وهو من المنكرات الفاشية في الأمصار؛ لما تقرر في الشريعة من ذم ذلك، وأن البشر محجوبون عن الغيب إلا من أطلعه الله عليه من عنده في نوم أو ولاية.  وأكثر ما يعتني بذلك ويتطلع إليه الأمراء والملوك في آماد دولتهم، ولذلك انصرفت العناية من أهل العلم إليه.  وكل أمة من الأمم يوجد لهم كلام من كاهن أو منجم أو ولي في مثل ذلك، من ملك يرتقبونه أو دولة يحدثون أنفسهم بها، وما يحدث لهم من الحرب والملاحم، ومدة بقاء الدولة، وعدد الملوك فيها، والتعرض لأسمائهم، ويسمى مثل ذلك (الحدثان).  وكان في العرب الكهان والعرافون يرجعون إليهم في ذلك، وقد أخبروا بما سيكون للعرب من الملك والدولة، كما وقع لشق وسطيح في تأويل رؤيا ربيعة بن نصر من ملوك اليمن، أخبرهم بملك الحبشة بلادهم، ثم رجوعها إليهم، ثم ظهور الملك والدولة للعرب من بعد ذلك.  وكذا تأويل سطيح لرؤيا الموبذان حين بعث إليه كسرى بها مع عبد المسيح، وأخبرهم بظهور دولة العرب.  وكذا كان في جيل البربر كهان من أشهرهم موسى بن صالح من بني يفرن، ويقال: من غمرة، وله كلمات حدثانية على طريقة الشعر برطانتهم وفيها حدثان كثير، ومعظمه فيما يكون لزناتة من الملك والدولة بالمغرب وهي متداولة بين أهل الجيل. وهم يزعمون تارة أنه ولي، وتارة أنه كاهن، وقد يزعم بعض مزاعمهم أنه كان نبياً، لأن تاريخه عندهم قبل الهجرة بكثير، والله أعلم.  إبن خلدون - عمر الأشقر
أترى حين افقأ عينيك وأثبت جوهرتين مكانهما؛ هل ترى؟ هي أشياء لا تشترى. - أمل دنقل
في سنوات صغري وطيشي، أخبرني والدي بنصيحة ظلّت تدور في رأسي منذ ذلك الحين: عندما تشعر بالرغبة في انتقاد أحد، تذكر فقط أن ما أتيح  لك في هذا العالم من مزايا لم يتح لغيرك من الناس. - فرنسيس سكوت فيتزجيرالد
من يلبس الجلباب فوق البناطيل نلبس له الطربوش فوق العمامة - محمد بن الذيب
كل ما يتطلبه الطغيان للوجود هو بقاء ذوي الضمير الحي صامتين. - توماس جيفرسون
الوطنية تفسد التاريخ. - يوهان غوته
الوطن شجرة طيبة لا تنمو إلا في تربة التضحيات وتسقى بالعرق والدم. - ونستون تشرشل
إذا ما طرق طارق بابي في الصباح الباكر ولم يكن لدي شك في أنه بائع الحليب فأنا أعيش في بلد ديمقراطي. - ونستون تشرشل
الديمقراطية هي أسوأ نظام حكم باستثناء كل الأنظمة الأخرى. - ونستون تشرشل
أعداء الحرية لا يجادلون، بل يصرخون ويطلقون النار. - وليم رالف إنغ
الأمة مجتمع يجمعه وهم عن أسلافه وكره مشترك لجيرانه. - وليم رالف إنغ
كل المحاولات لتجميل السياسة تنتهي بالحرب. - والتر بنجامين
كلما زاد العنف والدم اقتربت ثورة الشعب من النجاح أكثر وأكثر. - وائل قنديل
أكبر خطر على كوكب الأرض هو حكومة الولايات المتحدة الأمريكية. - هوغو تشافيز
الدبلوماسية هي فن تقييد القوة. - هنري كسنجر
السياسة الخارجية ليست عملا تبشيريّاً. - هنري كسنجر
تسعون بالمائة من السياسيين يعطون للعشرة بالمائة المتبقين السمعة السيئة. - هنري فورد
صديق في السلطة هو صديق فقدته. - هنري بروكس آدامز
السياسة التطبيقية تتألف من تجاهل الحقائق. - هنري بروكس آدامز
الألمان شعب خطير جداً، فهم يخرجون فجأة قصيدة من جيب ما ويأخذون في الحديث عن الفلسفة. - هاينرش هاينه
الشيوعية تتضمن لغة يمكن للجميع فهمها، وعناصرها هي الجوع والحقد والموت. - هاينرش هاينه
غياب الحرب ليس سلاماً. - هاري ترومان
الحرية لا يمكن أن تعطى على جرعات، فالمرء إما أن يكون حرّاً أو لا يكون حرّاً. - نيلسون مانديلا
أول طرق تقدير ذكاء الحاكم أن تنظر لمن يحيطون به. - نيكولو مكيافيلي
إن الدين ضروري للحكومة لا لخدمة الفضيلة ولكن لتمكين الحكومة من السيطرة على الناس. - نيكولو مكيافيلي
من واجب الأمير أحياناً ان يساند ديناً ما ولو كان يعتقد بفساده. - نيكولو مكيافيلي
إن واجبنا هو أن نميِّز بدقة اللحظةَ التاريخية التي نعيشها وأن نزجَّ بقدراتنا الصغيرة في معركة محددة. - نيكوس كازانتزاكيس
المحافظون هم علامات الوقف في التاريخ. - نورمان مايلر
للأسف لا يمكن التخلص من الأوغاد عن طريق الانتخابات، لأننا لم ننتخبهم أصلا. - نعوم تشومسكي
إن أي ديكتاتوري سيكون معجبا بتوحيد وطاعة وسائل الإعلام الأمريكية. - نعوم تشومسكي
الدكتاتورية هي أم الكبائر السياسية. - نجيب محفوظ
الحكومة التي يحميها أجانب لن يقبلها أبدا شعب حر. - نابليون بونابرت
حياة المواطن ملك لبلاده. - نابليون بونابرت
إذا لم يستطع الرؤساء فعلها مع زوجاتهم فإنهم يفعلونها مع بلادهم. - ميل بروكس
إن الناس هم أهم عناصر الأمة والدولة، وإن الملك أقل هذه العناصر شأنا. - منسيوس
إن من يغلقون السجون على الناس لا يفتحون على القدس ابوابها المغلقة. - مظفر النواب
الدبلوماسي هو الرجل الذي يحدثني وهو يكرهني فأظن أنه يحبني. - مصطفى محمود
الرجال الكبار والأفكار الكبيرة هي التي تصنع البلاد الكبيرة. - مصطفى أمين
الصحافة الحرة تقول للحاكم ما يريده الشعب، وليس أن تقول للشعب ما يريده الحاكم. - مصطفى أمين
أتمنى أن يصل الدين إلى أهل السياسة، وألا يصل أهل الدين إلى السياسة. - محمد متولي الشعراوي
السياسة فن يمنع الناس عن التدخل فيما لا يعنيهم. - محمد علي باشا
الحرب ضد الاستعمار وسيلة لتقارب الشعوب. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
لا أدري بأي منطق يستنكرون استعباد الفرد ويستسيغون استعباد الشعوب. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
انتصار الاستعمار ولو في أقصى الأرض هزيمة لنا، وانتصار الحرية في أي مكان هو انتصار لنا. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
الاستعمار ملة واحدة. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
إذا كانت العربة هي السياسة والحصان هو الاقتصاد، فيجب وضع الحصان أمام العربة. - محمد بن راشد آل مكتوم
قبل هذا النضال العربي المظفر كان الوطن حقيقة، وبعده صار مشروعا ثم حلما ثم كابوسا. - محمد الماغوط
إن البناء لم يشغلنا عن المعركة، ولا المعركة شغلتنا عن البناء، وفى الحقيقة فإن المعركة هى من أجل البناء، كما أن البناء هو من أجل المعركة. - محمد أنور السادات
كن مسالماً ومهذباً وأطِع القانون واحترم الجميع، وإذا ما قام أحد بلمسك فأرسله إلى القبر. - مالكوم إكس
أنا لا أرى أي حلم أمريكي، بل أرى كابوساً أمريكياً. - مالكوم إكس
لا تصدق أبدا أن التكنولوجيا وحدها ستمكن أمريكا من أن تسود كقوة عظمى. - مارجريت ثاتشر
فن السياسة يتضمن أن تعرف بدقة متى يكون ضروريا أن تضرب خصما تحت الحزام بقليل. - كونراد أديناور
يجب ألا تكون التسوية في أي حال على حساب المبدأ، ويجب ألا نعدل عنها، ولو قامت علينا، مؤقّتاً ولفترة قصيرة أو طويلة، نقمة واعتراض قلّة أو كثرة من الناس، لأنه يجب ألا ننسى أبداً، وألاّ يسقط من حسابنا أن معظم المعارضين والناقمين هم من الشهود المتفرّجين، أي لا قيمة نضالية لهم في حساب المناضلين الحقيقيين. - كمال جنبلاط
نحلم بالمسؤول الفريد الذي يتجرأ على توقيف كل لبناني يقوم بدعاية طائفية. - كمال جنبلاط
النظام الرأسمالي يحمل في داخله مكونات تدميره. - كارل ماركس
إن الوطنية الصحيحة لا تتكلم كثيرا ولا تعلن عن نفسها. - قاسم أمين
وصلت لاستنتاج؛ ربما متأخر قليلا، وهو أن الخُطَب يجب أن تكون قصيرة. - فيدل كاسترو
السياسي هو المتلاعب بحياة الشعوب، فإذا كان التدجيل في الطّبابة والكهانة يقتل الأفراد ويقضي بالضلالة على المجموع، فتدجيل السياسة صواعق تنقضّ على الأمم فتهدمها من أساسها. - فليكس فارس
هدف الاشتراكية هو الشيوعية. - فلاديمير لينين
الشيوعيون تحولوا إلى بيروقراطيين، فإذا كان من شيء سيقضى علينا فهو هذا. - فلاديمير لينين
لن يشبع الجماهير الجائعة أي قدر من الحرية السياسية. - فلاديمير لينين
يجب أن يكون كل طباخ قادرا على إدارة البلاد. - فلاديمير لينين
الفاشية رأسمالية متعفنة. - فلاديمير لينين
أعطنا الطفل لمدة 8 سنوات وسيصبح بلشفياً للأبد. - فلاديمير لينين
يجب أن يتم وزن الأصوات الانتخابية وليس عدُّها. - فريدريش شيلر
السياسة هي فرع الترفيه التابع لقطاع الصناعة. - فرانك زابا
السياسة هي فن البحث عن المتاعب، والعثور عليها في كل مكان، وتقديرها بشكل خاطئ، وتطبيق أساليب خاطئة لعلاجها. - غروشو ماركس
الدولة العظيمة التي تستحق هذا الوصف ليس لها أصدقاء. - شارل ديغول
رجل السياسة الحق هو ذلك الذي على استعداد للمخاطرة. - شارل ديغول
لا يمكن لدولة لا تملك قنبلة نووية أن تعتبر نفسها حرة تماما. - شارل ديغول
لقد توصلت إلى قناعة مفادها أن السياسة أمر أكثر جدية من أن يُترك للسياسيين. - شارل ديغول
الوطنية أن يأتي حبك لشعبك أولاً، أما القومية فأن يأتي كرهك لكل الشعوب عدا شعبك أولاً. - شارل ديغول
الدبلوماسيون ينفعون في الجو الصحو، لكن بمجرد أن تمطر السماء فإنهم يغرقون في كل قطرة. - شارل ديغول
لماذا يجب على الشخص أن يكون قبيحا أو حزينا أو مضجرا كي يدخل معترك السياسة؟ - سيغولين رويال
السياسة ليست مهنة سيئة، فلو نجحت هناك الكثير من المكافآت، ولو شوهت سمعتك يمكنك أن تؤلف كتاباً. - رونالد ريغان
تم اختيار هيئة محلفين مكونة من 12 شخصا لكي يحددوا من له محام أفضل من الآخر. - روبرت فروست
لا أبرم الصفقات من أجل المال؛ فعندي منه أكثر مما سأحتاج بكثير، بل أنا أبرمها لمجرد إبرامها. - دونالد ترامب
الوطنية دافع سريع الزوال لا يعيش غالبا بعد زوال التهديد المجتمعي المعين الذي بعثه. - دنيس ديدرو
المفهوم العام لكلمة سياسة أنها ليست سوى تجمع للفساد. - جوناثان سويفت
السياسة الداخلية قد تخذلنا ليس إلا، أما السياسة الخارجية فبإمكانها قتلنا. - جون كنيدي
جهل ناخب واحد في نظام ديمقراطي يضر بأمن المجتمع كله. - جون كنيدي
من لا يعرف إلا الجانب الخاص به من القضية يعرف القليل عن هذه القضية. - جون ستيوارت ميل
من يصوتون لا يقررون شيئا، أما من يحصون الأصوات فيقررون كل شيء. - جوزيف ستالين
لا أمل في أن تجعل الناس سعداء من خلال السياسة. - توماس كارليل
السياسة فن منع الناس من التدخل فيما يخصهم. - بول فاليري
التلفاز جهاز اخترعه الروس لتدمير التعليم الأمريكي. - بول إيردوس
الديمقراطية عملية تمكن الناس من اختيار الرجل الذي ينال اللوم. - برتراند راسل
الدولة التي ليس فيها مشاكل ليست بدولة، والحمد لله الجزائر ليست فيها مشاكل. - الشاذلي بن جديد
إن تجاهل تعددية الهوية في السودان يمثل المعضلة الرئيسية ويؤطر كل الصراعات السودانية. - الباقر العفيف
العرب إذا تغلّبوا على أوطان أسرع إليها الخراب. - ابن خلدون
أمريكا هي البلد الوحيد الذي انتقل من الهمجية الى الانحطاط دون الحضارة بينهما. - إيهاب ماجد
الدعاية السياسية لا تخدع الناس، لكنها تساعدهم على خداع أنفسهم. - إريك هوفر
السياسة هي علم الأحياء التطبيقي. - إرنست هيكل
لا يوجد في الهند سياسي شجاع بما فيه الكفاية لأن يحاول شرح أن الأبقار يمكن أكلها. - أنديرا غاندي
السياسة: إدارة الشؤون العامة بما يخدم المصلحة الخاصة. - أمبروس بيرس
مهمة رجل الدعاية السياسية أن يجعل مجموعة من الناس ينسون أن مجموعات أخرى معينة هم بشر كذلك. - ألدوس هكسلي
تميل الهيبة الرسمية للزيادة بمعدل معاكس لأهمية الدولة التي يقع فيها المنصِب. - ألدوس هكسلي
الحكومة بطبيعتها ليس لها ضمير، وأحيانا يكون لها سياسة. - ألبير كامو
إصلاح فساد الرعية خير من إصلاح فساد الراعي. - أكثم بن صيفي التميمي
ما أكثر الأوطان التي يبدأ فيها سجن المواطنين بالنشيد الوطني. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
الشعب اليهودي تجرّع كأس المعاناة وعاش مشتتا في العالم، واليوم إنه الشعب نفسه الذي يجبر الفلسطينيين على تجرّع هذه الكأس. - أحمد ياسين
عندما تختل موازين الصراع لا بد من وجود العمل العسكري الذي يضر بمصالح العدو ويجعله يركع. - أحمد ياسين
في الأرض مخلوقان: إنس وأمريكان! - أحمد مطر
يمكن القول من واقع خبرتنا أن الزعماء السياسيين لا يعنون دائما عكس ما يقولونه. - أبا إيبان
سياسة حماية الاقتصاد الوطني ضعيف فاعليتها في مجال خلق فرص العمل، وإن اتبع الأجانب نفس السياسة فمن المحتم أن الوظائف ستقل. - آلان غرينسبان
صوِّت مبكرا وصوِّت كثيرا. - آل كابوني
يجب على رجال السياسة أن يقرأوا كتب الخيال العلمي وليس كتب رعاة البقر والقصص البوليسية. - آرثر سي كلارك
ليس أخطر على دولة ما من الخلط بين المكر و الحكمة. - فرانسيس بيكون
تسعون في المئة من السياسيين يعطون للعشرة الباقية منهم السمعة السيئة. - هنري كيسنجر
إن أقواكم عندي الضعيف حتى آخذ له بحقه، وإن أضعفكم عندي القوي حتى آخذ منه الحق. - أبو بكر الصديق
الدولة مثل الشجرة التي يجب أن تحظى بعناية مواطنيها وحرصهم على تنميتها. - زايد بن سلطان آل نهيان
يجب على الملك أن يموت واقفـاً. - لويس الثامن عشر
الدعاية السياسية لا تخدع الناس، لكنها تساعدهم على خداع أنفسهم. - اريك هوفر
إدارة العدالة هي أمتن أركان الحكومة. - جورج واشنطن
لا أريد أن أكون ضمن هؤلاء الذين تنحني هاماتهم أمام الحكام في قصورهم، و ترتفع هاماتهم أمام الحكام في قبورهم. - محمد حسنين هيكل
هؤلاء الذين يقومـون بثورات سلمية، لا يستطيعون بعد ذلك أن يمـنعوا قيام ثورات دموية. - جون كنيدي
إذا كانت العربة هي السياسة والحصان هو الاقتصاد، فيجب وضع الحصان أمام العربة. - محمد بن راشد آل مكتوم
إنكم تسمون الزنوج الشعوب الملونة، ألا تظنون أننا نستطيع تسميتكم الشعوب عديمة اللون ؟. - بول روبسون
السياسة هي علم الأحياء التطبيقي. - ارنست هيجل
العرب دول ممزقة في أمة، والأوروبيون أمم مشتتة في دولة. - أحمد بن نعمان
المواطن ورقة، والوطن شجرة، والأمة غابة. - أحمد بن نعمان
يسعى كل الزعماء لتحويل أتباعهم إلى أطفال. - اريك هوفر
تسعون بالمائة من السياسيين يعطون للعشرة بالمائة المتبقين السمعة السيئة. - هنري فورد
إن التنمية الاقتصادية والاجتماعية لا تحدث بين عشية وضحاها، وعلى الناس أن يتحركوا لإحداثها. - مهاتير محمد
على الذين يريدون أن يكونوا زعماء سياسيين أن يبنوا الزعامة في شخصياتهم أولا. - كمال جنبلاط
لقد اكتشفنا أن السلام بأي ثمن لا يكون سلاماً بالمرة. - انطون بافلوفيتش تشيخوف
لا تزيد الديمقراطية عن كونها حكم الغوغاء، حيث يمكن لواحد و خمسين في المائة من الشعب استلاب حقوق التسعة و أربعين في المائة الآخرين. - توماس جيفرسون
الديمقراطية اصطلاحاً تعني حكم الشعب .. و هي بذلك وهم كبير، إذ كيف يمكن للهرم أن ينتصب مقلوباً ؟. - توماس جيفرسون
لقد توصلت الى نتيجة .. ان السياسة مـوضوع أخطـر بكثير من أن نتركه للسياسيين. - شارل ديجول
الشباب هو الثروة الحقيقية، وهو درع الأمة وسيفها والسياج الذي يحميها من أطماع الطامعين. - زايد بن سلطان آل نهيان
نتيجة اللامبالاة تجاه القضايا العامة هي ان يحكمنا أسوء الاشخاص. - افـلاطون
ليس هناك من حكومة تستطيع أن تحتفظ باستقامتها إلا إذا كانت تحت سيطرة الشعب. - توماس جيفرسون
كيف يمكن أن تحكم بلداً فيه ٢٤٦ نوعاً من الجبن ؟. - شارل ديجول
إذا خـُير أحدكم بين حزبه و ضميره، فعليه أن يترك حزبه و أن يتبع ضميره، لأن الإنسان يمكن أن يعيش بلا حزب، لكنه لا يستطيع أن يحيا بلا ضمير. - كمال جنبلاط
أتمنى أن نزداد حكمة كلما عظمت قوتنا، و ذلك لنعلم اننا كلما استخدمنا القوة بصورة أقل أصبحنا أعظم. - توماس جيفرسون
في عصرنا لا يوجد شئ اسـمه بعيداً عن السياسة، كل القضايا هي قضايا سياسية. - جورج أورويل
إن البترول العربي ليس بأغلى من الدم العربي. - زايد بن سلطان آل نهيان
الاستبداد يقلب موازين الأخلاق، فيجعل من الفضائل رذائل، ومن الرذائل فضائل. - عبد الرحمن الكواكبي
المقاومة قامت من أجل أن تعطي و تقـدم، لا أن تأخذ. - أحمد ياسين
على الوطنية ألا تغمض أعيننا عن رؤية الحقيقة، فالخطأ خطأ بغض النظر عمن يفعله أو يقوله. - مالكوم اكس
للأسف الشديد لا يمكن التخلص من الاوغاد عن طريق الانتخابات، لأننا لم ننـتخبهم أصلاً. - نعوم تشومسكي
الأحلام لا تتحول لحقيقة عن طريق السحر، بل عن طريق الجهد والعرق والعمل الجاد. - كولين باول
لقد تمحص عندي أن أصل الداء هو الاستبداد السياسي، ودواؤه هو الشورى الدستورية - عبد الرحمن الكواكبي
من أراد أن يطاع فعليه أن يعرف كيف يأمر. - نيقولا مكيافيلي
لكي تكون ثوريا عليك أن تكون إنسـانا، ما يعني أن عليك أن تهـتم بمن لا يملكون سلطة. - جين فوندا
لقد تعلمت باكراً أن الحق لا يعطى لمن يسكت عنه، و أن على المرء أن يحدث بعض الضجيج حتى يحصل على ما يريد. - مالكوم اكس
إذا كنا نحب بلادنا فعـلينا كذلك أن نحب مواطنينا. - رونالد ريغان
لا يوجد في الهند سياسي شجاع بما فيه الكفاية لأن يحاول شرح أن الأبقار يمكن أكلـها. - انديرا غاندي
الإنسان في ظل الاستبداد لا يحب قومه لأنهم عون الاستبداد عليه، ولا يحب وطنه لأنه يشقى فيه. - عبد الرحمن الكواكبي
أنتم إلى إمام فعّال أحوج منكم إلى إمام قوّال. - عثمان بن عفان
الهدف الشرعي الأول والوحيد للحكومة الجيدة هو الاعتناء بحياة الإنسان وسعادته. - توماس جيفرسون
أرني رأسمالياً وسأريك مصاص دماء. - مالكوم اكس
قيمة الدولة على المدى الطويل هي قيمة الأفراد الذين تتكون منهم. - جون ستيوارت ميل
نحن لسنا احراراً و ديمقراطيتـنا ليست سوى اسم ! .. فما معنى ان ننتخب ؟ كـل ما نفعل اننا نختار بين ناكر و نكير. - هيلين كيلر
إذا كنت تريد أن تكسب أحداً لقضيتك عليك أولاً أن تقنعه بأنك صديقه. - ابراهام لنكولن
صوت الأغلبية ليس إثبـاتا للعدالة. - فريدريك شيلر
يكون حكم الدولة أفضل إن كـان عندها القليل من القـوانين، و هذه القوانين مرعية بصرامة. - رينيه ديكارت
الديمقراطية عملية تمكن الناس من اختيار الرجل الذي ينال اللوم. - برتراند راسل
في وقت الخداع العالمي يصبح قول الحقيقة عملاً ثوريّاً. - جورج أورويل
إن سـلوك الإنسان هو أكثر ما يدل على سياسته. - محمد الغزالي
ديمقراطياتنا العظيمة ما تزال تميل إلى الاعتقاد بأن الغبي أكثر ميلا للأمانة من الماهر. - برتراند راسل
الاهتمام بالسياسة فكرًا وعملًا، يقتضي قراءة التاريخ أولًا، لأن الذين لا يعلمون ما حدث قبل أن يولدوا، محكوم عليهم أن يظلوا أطفالًا طول عمرهم. - محمد حسنين هيكل
أشقَى الولاة مَن شَقيت بِه رعِيَّتُه. - عمر بن الخطاب
الشفقة جوهر القانون، ولا يَستخدِم القانون بقسوة إلا الطغاة. - وليم شكسبير
اخشى ما اخشاه ان يأتي اليوم الذي تصبح فيه الخيانة وجهة نظر. - صلاح خلف
عندما ينتزع الراعي عنزاً من بين براثن ذئب، تعتبره العنز بطلا، أما الذئاب فتعتبره ديكتاتوراً. - ابراهام لنكولن
إذا احتـكمت دولتـان صغيرتان إلـى هـيئة الأمم المتحدة ضاعت الدولـتان الصغيرتان معاً، و إذا احتكمت دولة صغيرة و دولة كبيرة إلى هيئة الأمم المتحدة ضاعت الدولة الصغيرة، أما إذا احتكمت دولتان كبيرتان إلى هيئـة الأمم المتحدة ضـاعت الأمم المتحدة نفسها. - عبد الحميد كشك
اذا أردت ان تفسد ثورة فاغدق عليها بالمال. - هوشي منه
أنا لست محرِّرا، فالمحررون لا وجود لهم، بل الشعوب وحدها هي من تحرر نفسها. - تشي جيفارا
الثورة قوية كالفولاذ، حمراء كالجمر، باقية كالسنديان، عميقة كحبنا الوحشي للوطن. - تشي جيفارا
الرأي العام هو أكبر كذبة في التاريخ. - توماس كارليل
السياسي لا يجلس خلف مكتب .. السياسي في قلب المعركة و على خط النار. - تشي جيفارا
على السياسي أن يزاول الحياة العامة خلال دورة واحدة أو دورتين، و يعود بعد ذلك إلى عمله الخاص ليخضع للقوانين التي سنها هو. - تشي جيفارا
الحق الذي لا يستند الى قوة تحميه باطل في شرع السياسة. - تشي جيفارا
الثوار يملأون العالم ضجيجا كي لا ينام العالم بثقله على أجساد الفقراء. - تشي جيفارا
الثورة يصنعها الشرفاء، ويرثها ويستغلها الأوغاد. - تشي جيفارا
نحن نقوم بشنق صغار اللصوص ونعين كبارهم في المناصب الرسمية. - ايسوب
الخريطة ليست هي الحدود. - الفرد كورزبسكي
الثمن الذي يدفعه الطيبون لقاء لا مبالاتهم بالشؤون العامة هو أن يحكمهم الأشرار. - أفلاطون
قل لي من يصفق لك, أقول لك من انت. - كاتب غير معروف
ونحن آيسون اليوم من وجود إمام راشد من سائر الوجوه، فإن يسّر الله للأمة بإمام فيه كثرة محاسن وفيه مساوئ قليلة، فمَن لنا به ؟ - الذهبي
رأيت في إحدى المقابر قبرا كتب عليه هنا يرقد الزعيم السياسي والرجل الصادق , فعجبت كيف يدفن الاثنان في قبر واحد! - تشرشل
ما من ثورة إلا وحسمتها قوة. - حازم أبو إسماعيل
أفضل الثوريين شاب مجرد من الأخلاق. - لينين
يختار الناس القادة الذين يكذبون بشكل أكثر إقناعاً. - عبدالسلام القديري
لا ترفع صورة سياسي حي .. ارفع صورة من استشهد، لأن الشهداء ليس لديهم وقت للتراجع عن مواقفهم ووعودهم.  مريد البرغوثي في ذمة الله - أبو منصور
اليد التي التقطت باراك من اللامكان ليرأس الامبراطورية الامريكية هي ذات اليد التي التقطت كورتيز من باحة مرقص ليلي والتقطت الهان عمر من اللامكان لعضوية الكونجرس الامريكي: ذات الكونجرس الذي كان فيه ذات يوم عتاة ساسة امريكا. - Dr. Ahmad Alfarraj أحمد الفراج
يقول المفكر الفرنسي روجيه غارودي عن الجيل الرابع من الحروب:   "الآن يقاتل الغرب بالتكلفة الصفرية   فالعدو يقتل نفسه، والعدو يدفع ثمن السلاح، والعدو يطلبنا للتدخل فلا نقبل". - Mohamed allouche
يجب أن يتم وزن الأصوات الانتخابية وليس عدُّها. - فريدريش شيلر
الخطوة المغادِرة هي الأجمل دائمًا. - وديع سعادة
إن الانسان الحر كلما صعد جبلا عظيماً وجد وراءه جبالا أخرى يصعدها. - نيلسون مانديلا
لا آمُل في شيء. لا أخاف من شيء. أنا حر. - نيكوس كازانتزاكيس
إنهن لا يلقين عليك الأسئلة، وأنت لا تسألهن. تلك هي الحرية. - نيكوس كازانتزاكيس
مقدار من الجنون لابد منه من أجل مقدار من الحرية. - محمود المسعدي
الحرية حق مشاع لبني الإنسان، وغاصبها مجرم. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
لا أرى في هذا الوجود إلا الحرية، وكل ما سواها باطل. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
إن الحرية أمانة ومسؤولية. - محمد بن راشد آل مكتوم
على الإنسان دائماً أن يسعى للخروج من القفص الذي يقيده. - محمد بن راشد آل مكتوم
لو كانت الحرية ثلجاً لنمت في العراء. - محمد الماغوط
إذا لم تكن على استعداد للموت في سبيل الحرية، فعليك أن تشطبها من قاموسك. - مالكوم إكس
لا يمكنك فصل السلام عن الحرية، لأنه لا يمكن لأحد أن يكون مسالماً ما لم يكن حراً. - مالكوم إكس
العالم مستقل عن إرادتي. - لودفيغ فيتغنشتاين
على الإنسان أن يكون حرّاً لأنه في طبيعته الأخيرة حرّ. - كمال جنبلاط
الحرية كلمة حلوة إنسانية للبشرية جمعاء. - كاظم الموسوي
علينا أن نخطط للحرية وليس للأمن فقط، وذلك على الأقل لأن الحرية هي الشيء الوحيد الذي يجعل الأمن آمنا. - كارل بوبر
حرروا الحرية، والحرية تقوم بالباقي. - فيكتور هوغو
ليس حرا من لم يَسُد إمبراطورية نفسه. - فيثاغورس
صحيح أن الحرية قيمة، إنها قيمة لدرجة أنه يجب تحصيصها. - فلاديمير لينين
لا توجد الحرية إلا مع القوة. - فريدريش شيلر
لا يمكن أن تكتسب الحرية إلا عن طريق التعليم. - فريدريش شيلر
يجب أن نسيطر على أنفسنا إذا أردنا الاستمتاع بالحرية. - فرجينيا وولف
أنت حر، وذلك هو سبب ضياعك. - فرانتس كافكا
أنا أحكي عن الحرية التي لا مقابل لها، الحرية التي هي نفسها المقابل. - غسان كنفاني
الهرطقة اسم آخر للحرية الفكرية. - غراهام غرين
إن الحرية هي شجرة الخلد، وسقياها قطرات من الدم المسفوك. - عبد الرحمن الكواكبي
إن كان جسدي مستعبدا فعقلي ما زال حرا. - سوفوكليس
محكوم على الإنسان أن يكون حرا. - سورين كيركغارد
الشجاع حر. - سنيكا الأصغر
الإجبار يقيد المرء، أما الحرية فتأسره. - رونالد ريغان
الحرية أحد أعمق وأنبل مطامح الروح البشرية. - رونالد ريغان
السلطة المركزة كانت دائما عدوة الحرية. - رونالد ريغان
لا يكون المرء حرا إلا إذا كانت الحكومة مقيدة. - رونالد ريغان
إن ناسبك المجتمع تسمي ذلك حرية. - روبرت فروست
تكمن الحرية في تحلي المرء بالشجاعة. - روبرت فروست
الليبرالي هو الشخص المتحرر لدرجة أنه لا ينحاز إلى رأيه في خلاف ما. - روبرت فروست
الحرية الوحيدة المضمونة هي حرية المغادرة. - روبرت فروست
نادرا ما تُفقَد حرية ما دفعة واحدة. - ديفيد هيوم
يعيش البشر أقصى درجات الحرية عندما لا يحسون بها، فالصياح هو دائما صليل القيود. - ديفيد هربرت لورانس
لا أظن أن بإمكان مجتمع أن يصبح إنسانياً وعطوفاً عن طريق تقييد ما يمكن لأفراده قوله. - ديريك بوك
لن يتحرر البشر إلا عندما يتم خنق آخر مَلِكٍ بأحشاء آخر رجل دين. - دنيس ديدرو
ماذا نستفيد من الاستقلال إذا كان عبيد اليوم سيصبحون مستبدي الغد؟ - خوسيه ريزال
تيجان الورود وأكاليل الغار من اختراع الشعوب الحرة. - خوسيه ريزال
وعي الحرية وعيا تاما، في كل زمان ومكان، لابد أن يكون سابقا على تحققها تحققا عمليا. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
أفضل طريقة للدعوة للحرية في البلاد الأخرى هي أن نظهر لهم هنا أن نظامنا الديمقراطي جدير بالتقليد. - جيمي كارتر
غاية القانون ليس منع أو تقييد الحرية، بل حفظها وتوسيعها. - جون لوك
الحرية دون تعليم في خطر دائم، أما التعليم دون حرية فيذهب سدى. - جون كنيدي
طريق الحرية أفضل طريق للتقدم. - جون كنيدي
نحن مع الحرية، فهذا إيماننا الراسخ والتزامنا الوحيد تجاه الآخرين. - جون كنيدي
تستحق الحرية ما يدفع فيها من ثمن. - جول فيرن
الحرية تعني المسؤولية، ولهذا يخافها معظم الناس. - جورج برنارد شو
أعتقد أحيانا أن ثمن الحرية ليس اليقظة الدائمة، بل الوحل الدائم. - جورج أورويل
الحرية هي حرية أن يقول المرء أن اثنان زائد اثنان يساوي أربعة، وإن كان ذلك مسلم به فكل شيء بعد ذلك متاح. - جورج أورويل
حرية الفرد لا تكمن في أنه يستطيع أن يفعل ما يريد، بل في أنه لا يجب عليه أن يفعل ما لا يريد. - جان جاك روسو
الناس يولدون أحراراً، ولكنهم يُسْتَعْبَدُون أينما ذَهَبوا. - جان جاك روسو
محكوم على الإنسان أن يكون حرا، لأنه ما إن يُلقَى به في هذا العالم حتى يكون مسؤولا عن كل ما يفعله. - جان بول سارتر
ليست الحرية أن تختار بين الأسود والأبيض، بل أن تبتعد عن الاختيارات المحددة مسبقا. - تيودور أدورنو
الحرية الزائدة عن الحد تفسدنا جميعا. - تيرنس
إن شجرة الحرية يجب أن تروى من حين لآخر بدماء الوطنيين والطغاة. - توماس جفرسون
بحر الحرية العاصف لا يخلو أبدا من الأمواج. - توماس جفرسون
أعتقد أن المؤسسات البنكية أخطر على حرياتنا من الجيوش مجيَّشة. - توماس جفرسون
أنا لست محرِّرا، فالمحررون لا وجود لهم، بل الشعوب وحدها هي من تحرر نفسها. - تشي جيفارا
أنا لا أطلب غير الحرية، أن أكون حرا كالفراش. - تشارلز ديكنز
لا يمكن لأحد كان دائما حرا أن يستوعب القوة المدهشة للأمل في الحرية الذي يتمتع به من ليسوا أحرارا. - بيرل باك
بسبب هاجس الانسجام، توجد في أمريكا حرية الاختيار، لكن ليس أمام المرء ما يختار منه. - بيتر أوستينوف
الغابات علمت الإنسان الحرية. - بول بورجيه
من يضحي بالحرية من أجل الأمن لا يستحق أيا منهما. - بنجامين فرانكلين
القليل جدا من الحرية يجلب الركود، والكثير جدا منها يجلب الفوضى. - برتراند راسل
يمكن تعريف الحرية بصفة عامة على أنها غياب ما يعيق تحقيق الرغبات. - برتراند راسل
الحرية هي حرية العيش وحيدا بائسا. - باولو كويلو
الحرية غير ذات قيمة إذا لم تشمل حرية ارتكاب الأخطاء. - المهاتما غاندي
لا يمكن لأحد التمتع بالحرية دون أن يرتعش. - إميل سيوران
عندما يمتلك الناس حرية فعل ما يريدون، فعادة ما يقلّدون بعضهم البعض. - إريك هوفر
التطلع إلى الحرية أكثر مظاهر الإنسانية التصاقا بالإنسانية. - إريك هوفر
يكذب من يدعي أن الحرية تسود هنا، فالحرية لا تسود أحدا. - إريش فريد
قد تكون الحرية حملا ثقيلا ولكنه حمل لا يضطلع به إلا ذوو النفوس الكبيرة. - أنطون سعادة
إذا كان لابد من هلاكنا، يجب أن نهلك كما يليق بالأحرار لا كما يليق بالعبيد. - أنطون سعادة
إذا لم تكونوا أنتم أحرارا من أمة حرة، فحريات الأمم عار عليكم. - أنطون سعادة
نحن لا نرضى إلا حياة الأحرار، ولا نرضى إلا أخلاق الأحرار. - أنطون سعادة
لا أعرف إلا نوعا واحدا من الحرية، ألا وهي حرية العقل. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
لا يعني شيئا أن تعرف كيف تتحرر، فالمهم هو أن تعرف ما بإمكانك فعله بحريتك. - أندريه جيد
حريتي من الله فإن فقدتها فأنا وحدي المسئول عن ذلك. - أمين الريحاني
ليست الحرية سوى فرصة ليكون المرء أفضل. - ألبير كامو
كل ما هو عظيم وملهم صنعه إنسان عَمِلَ بحرية. - ألبرت أينشتاين
الحرية أساس الدولة الديمقراطية. - أرسطو
الأحرار لا يخافون من الحرية، المستعبدون هم وحدهم الذين يخافون منها. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
الحاكم علمنا درسا .. أن الحرية لا تهدى .. بل تستجدى! - أحمد مطر
لقد خلقنا الله أحراراً، ولم يخلقنا تراثاً أو عقاراً؛ فوالله الذي لا إله إلا هو لا نُورَّث ولا نُستعبَد بعد اليوم. - أحمد عرابي
لا هوية بدون تعريب، ولا تعريب بدون استقلال، ولا استقلال بدون ديمقراطية، ولا ديمقراطية بدون حرية. - أحمد بن نعمان
بمن يثق الإنسان فيما نواه؟ ... ومن أين للحرّ الكريم صحاب؟ - أبو فراس الحمداني
رأيت الحُرّ يجتنب المخازي ... ويحميه عن الغدر الوفاء - أبو تمام
لا يمكننا أبدا التأكد من أن الرأي الذي نحاول كبته رأيٌ خاطئ، وحتى لو كنا متأكدين فكبته سيظل إثماً. - جون ستيوارت ميل
نؤمن بضرورة توفر المناخ الحر الذي لابد منه لكي تخضب الافكار وتتفاعل الآراء وصولا للأفضل. - زايد بن سلطان آل نهيان
الغريب هو الشخص الذي يجدّد تصريح إقامته. هو الذي يملأ النماذج ويشتري الدمغات والطوابع. هو الذي عليه أن يقدّم البراهين والإثباتات. - مريد البرغوثي
في الأمة الضعيفة المستعبَدة حرف النفي "لا" قليل الاستعمال. - قاسم أمـين
بحر الحرية العاصف لا يخلو أبدا من الأمواج. - توماس جيفرسون
الكومبيوتر عديم الفائدة، فهو لا يعطيك إلا الاجوبة. - بابلو بيكاسو
كل اختراعات الإنسان ـ الطائرة، السيارة، الكومبيوتر ... لا تدل على ذكائه بقدر ما تتحدث عن كسله. - مارك كنيدي
قد تستطيع أن تنتزع الحقوق، ولكنك لا تستطيع أن تعطي ما هو ملك للناس جميعا. - توماس بين
مهمة الحرية هي أن تجعلنا نحرر أحداً سوانا. - طوني موريسون
إذا لم تكن على استعداد للموت في سبيل الحرية، فعليك أن تشطبها من قاموسك. - مالكوم اكس
أن تكون حراً هو أن تعيش بطريقة تعزز حرية الآخرين وتحترمها. - نيلسون مانديلا
عندما يمتلك الناس حرية فعل ما يريدون، فعادة ما يقلّدون بعضهم البعض. - اريك هوفر
إننا نقتل أنفسنا عندما نُضَيّق خياراتنا في الحياة. - نيلسون مانديلا
كلما اشتد اعتقاد إنسان بأنه حر في تفكيره زاد اعتقادي بعبوديته الفكرية. - علي الوردي
إن الخلاف على أن تعمل المـرأة أو لا تعمل قضية لا وجود لها، و القضية الحقيقية التي ينصب الخلاف عليها حول عمل المرأة : هل هو مطلوب و مرغوب و نافع، و متى، و تحت أي ظرف يكون ذلك ؟. - صالح الحصين
اصبح التلفزيون مؤسسة يقوم نشاطها، ليس على بيع برامج الى المشاهدين، ولكن على بيع الجمهور الى المعلنين. - دالاس سميث
انحدرت هوليود كثيراً .. أفلامها بالامس كانت تتناول قضايا الإنسان ـ و لو من وجهة النظر الامريكية ... أما اليـوم فلا هم لهـا سوى تقديم الافكـار و العروض الشيطانية. - دالاس سميث
التلفزيون ... سيل من الصور و الكلام المتدفق، يصبح شيئا فشيئاً بديلا عن العمل الذهني، و تضمر بذلك القدرة على التفكير. - ادوارد سعيد
إذا لم نكن نؤمن بحرية التعبير لمن نحتقرهم فنحن لا نؤمن بها على الإطلاق. - نعوم تشومسكي
عصرنا هذا هو عصر محنة الثقافات، فالتواصـل الشديد بين اطراف العالم وضع كل الثقافات ـ على درجات متفاوتة ـ أمام امتحان صـعب، و صار مطلوباً في كل ثقافة ترغب في أن تحافظ على خصوصياتها أن تكتسب بعض الملامح العالـمية من خلال قدرتها على تجاوز محيطها و قابليتها للشرح وتمثل منطق المعلوم من الثقافات لها. - نجيب محفوظ
بعض انواع الدعاية تخترع علاجاً لمشكلات ليست موجودة. - نورمان دوجلاس
إن تقنيات المؤثرات الخاصة في الفيديو و التـلفزيون تثير الجمهور و تجعله  يتخلى عن التعمق في النص لمصلحة السحر التقني. - هافيار
الانـترنت ثورة في عالم المعلومات و ميدان لامتحان الإيمان و الأخلاق، بل و العقول، فالخير مفتوح والشر معروض، و بإمكان الذي يتعامل معه أن يطلق لسانه بما شاء، فإن تسامى و نظر في العاقبة و استحضر رقابة ربه أفلح و نجح. - محمد الحمد
الابتكارات الحديثة عجيبة .. و لكنها ليست خارقة. - مارك كنيدي
التقـدم هو قدرة الإنسان على تعقيد البساطة. - ثور هيرداهل
اسهل أن تحارب في سبيل مبادئك من ان تعيش بها. - الفرد أدلر
نادراً ما يكون المستبدون أحراراً، فهموم و أدوات استبدادهم تستعبدهم. - جورج سانتيانا
الصغار الذين يواجهون الدبابة في فلسطين يفعلون عملا جنونيا . يختـارون لحظة مطلقة من المعنى و القدرة ؛ حرية مركزة و بعدها الموت . يشترون لحظة واحدة بكل حياتهم. هذا جنون، و لكنه جنون جميل لأن اللحظة أثمن من حـياة ممتدة في وحل العجز و المهانة. - رضوى عاشور
إننا نحب الحياة لأننا نحب الحرية، و نحب الموت متـى كان الموت طريقا إلى الحياة. - انطوان سعادة
انني حقاً أحب الحياة و الحرية، لكنني لست خائفاً من الموت. - رودريجور دجاس
إن العبد الذليل لا يمكنه ان يمثل أمة حرة لأنه يذلها. - انطوان سعادة
أنا لا أقاتل كي أنتصر بل كي لا يضيع حقي. لم يحدث أبداً أن ظلّت أمّة منتصرة إلى الأبد. أنا أخاف شيئاً واحداً: أن ننكسر إلى الأبد، لأن الذي ينكسر الى الأبد لا يمكن أن ينهض ثانية، قل لهم احرصوا على ألا تُهزموا إلى الأبد. - ابراهيم نصر الله
نعيش في عالم خطير، فالإنسان حكم الطبيعة قبل أن يتعلم كيف يحكم نفسه. - البرت شفايتزر
إن ناسبك المجتمع تسمي ذلك حرية. - روبرت فروست
لو اضطررت للتوسل إلى رجل آخر من أجل حريتك فأنت لن تنالها أبداً .. الحرية شيء يجب أن تناله بنفسك. - مالكوم اكس
نصرة الحق شرف، ونصرة الباطل سرف. - ابن سينا
حريتي من الله فإن فقدتها فأنا وحدي المسئول عن ذلك. - أمين الريحاني
تستطيع أن تتعرف على مبادئ و قيم أي أمة بمشاهدة اعلاناتها. - نورمان دوجلاس
لا يعمل الحاسوب بسرعة إلا لأنه لا يفكر. - غابرييل لاوب
لن يشبع الجماهير الجائعة أي قدر من الحرية السياسية. - فلاديمير لينين
تنتهي حريتك حيث تبدأ حرية الآخرين. - مونتيسكو
الخطر الرئيسي في العصر الحالي هو قلة من يجرؤون على أن يكونوا مختلفين. - جون ستيوارت ميل
قول أحدهم ” النساء ” سبب الفساد، وأنا أقول لا أنكر ذلك وأكبر دليل حين تتعب 9 أشهر لتلد شاب أحمق مثلك ليقول النساء سبب الفساد. - أحمد ديدات
ما أسهل الدفاع عن حقوق الإنسان في مقاهي لندن وباريس. - غازي القصيبي
لا يعني شيئا أن تعرف كيف تتحرر، فالمهم هو أن تعرف ما بإمكانك فعله بحريتك. - اندريه جيد
الحرية لا يمكن أن تعطى على جرعات، فالمرء إما أن يكون حرّاً أو لا يكون حرّاً. - نيلسون مانديلا
ليس حرا من لم يَسُد إمبراطورية نفسه. - فيثاغورس
أعتقد أن المؤسسات البنكية أخطر على حرياتنا من الجيوش مجيَّشة. - توماس جيفرسون
لسنا بحاجة لزيادة ثرواتنا بقدر حاجتنا لخفض احتياجاتنا، فالاستغناء عن الشيء كامتلاكه. - دونالد هربان
لا تأكل كل طبق تقدمه لك وسائل الاعلام في هذا العصر ... بل اكاد أقول، لا تأكل أي طبق تقدمه لك وسائل الاعلام في هذا العصر. - نورمان دوجلاس
زر السجن مرة فـي العمر لتعرف فضل الله عليك في الحرية. - مصطفى السباعي
المدينة العظمى هي التي يسود فيها العلم والحرية والإخاء والوفاء. - ميخائيل نعيمة
أنا أحكي عن الحرية التي لا مقابل لها، الحرية التي هي نفسها المقابل. - غسان كنفاني
بعض الناس تحولوا إلى أدوات لأدواتهم. - هنري ديفيد ثورو
محكوم على الإنسان أن يكون حرا، لأنه ما إن يُلقَى به في هذا العالم حتى يكون مسؤولا عن كل ما يفعله. - جان بول سارتر
في شبابي كنت اهتم كثيراً بالحرية، و كنت أقول أنني مستعد أن أموت من أجل حريتي ؛ و لكنني في كهولتي أصبحت أهتم بالنظام قبل الحرية .. فقد توصلت إلى اكتشاف عظيم يثبت أن الحرية هي نتاج النظام. - ويل ديورانت
ليست الثورة طريقا مفروشا بالورود، بل هي صراع بين المستقبل والماضي. - فيدل كاسترو
ثمن الحرية هو اليقظة الدائمة. - توماس جيفرسون
من خلال أشواك الخطر نحصل على زهور السلام. - وليم شكسبير
القليل جدا من الحرية يجلب الركود، والكثير جدا منها يجلب الفوضى. - برتراند راسل
فقط الموسيقى المريضة هي التي تجني أرباحاً هذه الايام. - فريدريك نيتشه
عندما تصبح القوانين ضرورية للبشر فهم عندئذ غير صالحين لأن يكونوا أحرارا. - فيثاغورس
لا يكون الانسان حرا إلا عندما يود أن يكون. - فولتير
لا أدري بأي منطق يستنكرون استعباد الفرد ويستسيغون استعباد الشعوب. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
اننا نحيا اليوم في عالم لا يسع إلا الاقوياء النابهين، و لا يعترف بالضعفاء المهازيل. - ابراهيم الفقي
ليس في قضية الحرية حل وسط. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
اذا ظل التخلف في مجتمعاتنا فسيأتي السياح ليتفرجوا علينا بدلا من الآثار. - نجيب محفوظ
يولد المرء جاهلاً .. لكنه بالتعليم يصبح غبياً. - برتراند راسل
انتصار الاستعمار ولو في أقصى الأرض هزيمة لنا، وانتصار الحرية في أي مكان هو انتصار لنا. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
انتهاك شرف البنـت يقيم الدنيا و لا يقـعدها في مجتمعنا، لكن العدوان على شرف الأمة لم يعد يحرك ساكنا فيها. - محمد الغزالي
الحرية حق مشاع لبني الإنسان، وغاصبها مجرم. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
قد لا أتفق معك في الرأي، لكني مستعد للتضحية بحياتي في سبيل حرية تعبيرك عن رأيك. - فولتير
حببوا إلى هذا الجيل العبث و الاستمتاع باللذة، ثم اعتذروا عن إرضاء رغباته في الإذاعة و التلفزيون و الصحافة و الكتب بأنه يـريد ذلك .. أفلـيس مثلهم كمن أغرى إنساناً بالمخدِرات، حتى اعتادها، ثم جاء يشكو منه، و يعتذر عن تقديم المخدر له بأنه لا يستطيع عنه صبراً ؟. - مصطفى السباعي
هذا ما تفعله العولمة في عالمنا المعاصر، انها تعد الجميع بالمتعة و تطالبهم بملاحقة (روح العصر) .. و روح العصر لا تعني سوى : زيادة الاستهلاك. - مصطفى السباعي
في الإسلام خلق الله الإنسان ليكون خليفته في الأرض، و في الحضارة الغربية ليس الإنسان إلا حيواناً متطورا. - مصطفى السباعي
ماذا يفيد المجتمع إذا ربح الأموال و خسر الإنسان ؟. - تشي جيفارا
الزمن بطيء جداً لمن ينتظر. سريع جداً لمن يخشى . طويل جداً لمن يتألم. قصير جداً لمن يحتفل لكنه الأبديه لمن يحب. - وليم شكسبير
اعرف طريقي و اعرف الحقيقة و لا اريد ان اكون كما تريده انت .. انا حر ان اكون ما اريد ان أكون. - محمد علي كلاي
كل شيء يمكن أن يؤخذ منك ماعدا حرية التصرف كما تريد. - فيكتور فرانكل
لا أستطيع أن أكون شيئًا آخر غير نفسي. أفضِّل أن أعيش حياة صغيرة أملكها، على أن أعيش حياة كبيرة تمتلكني.  أريد أن أكون حرًا. أريد أن أقطع صلتي بكل مايفرض علي من واجبات لا أحبها. - مصطفى محمود
حريتك الشخصية تنتهي عند حدود الله. - سعد 💤
الحرية تنتزع ولا توهب. - محمد بن إسماعيل المقدم
الحرية الزائدة عن الحد تفسدنا جميعا. - تيرنس
طول ما لقمتك مش جاية من فاسك، عمر قرارك ما يبقى من راسك. - الشعراوي
الحريّة:  هي أن تختار «قيودك» كما تشاء! - #محمد_الرطيان
من استطاع ان يصبر على اكل الخبز والملح لم يستعبده احد. - سفيان الثوري
الدين هو ما يمنع الفقراء من اغتيال الأغنياء. - نابليون بونابرت
حجبهم بالاسم فعاشوا، ولو أبرز لهم علوم القدرة لطاشوا، ولو كشف لهم عن الحقيقة لماتوا. - منصور الحلاج
ليست المشكلة أن نعلِّم المسلم عقيدة هو يملكها، وإنما المهم أن نرد إلى هذه العقيدة فاعليتها وقوتها الإيجابية وتأثيرها الاجتماعي. - مالك بن نبي
انثروا القمح على رؤوس الجبال لكي لا يقال جاع طير في بلاد المسلمين. - عمر بن عبد العزيز
نحن عرب لأننا مسلمون، ولسنا مسلمين لكوننا عربا. - أحمد بن نعمان
لا تجالس أهل الأهواء فإن مجالستهم ممرضة للقلب. - عبد الله بن عباس
نحن أمة جادة فيها شئ من اللهو، وليس أمة لاهية فيها القليل من الجد. - راغب السرجاني
كرامة الامة أغلى من رخائها .. بل و أغلى من حياة الامة نفسها. - ودرو ويلسون
الشورى و الاستشارة من المبادئ الإسلامية المهمة، و قد دلتنا الخبرة أننا كثيراً ما نعثر على حلول عظيمة لدى أشخاص لا نتوقعها منهم . كما أن بعض العقول الجبارة قد تغفل عن أشياء سهلة و قريبة. - حسن الهضيبي
ضياء القلب هو العلوم الدينية ونور العقل هو العلوم الحديثة فبامتزاجهما تتجلى الحقيقة فتتربى همة الطالب وتعلو بكلا الجناحين وبافتراقهما يتولد التعصب في الأولى والحيل والشبهات في الثانية. - بديع الزمان النورسي
من تباعد من زهرة الدنيا فذاك الغالب هواه. - مالك بن دينار
العمر الحقيقي للإنسان هو عمره بعد موته. - محمد بن صالح العثيمين
أكيس الكيْس التقوى، وأحمق الحَمَق الفجور، وأصدق الصِدْق الأمانة، وأكذب الكذِب الخيانة. - أبو بكر الصديق
ثلاث من كن فيه كن عليه: البغي والنكث والمكر. - أبو بكر الصديق
صنائع المعروف تقي مصارع السوء. - أبو بكر الصديق
ما فارق الخوف قلباً إلا خرب. - ابو سليمان الداراني
أفضل الأعمال خِلاف هوى النفس. - ابو سليمان الداراني
عليك بقلة الكلام يلين قلبك، وعليك بالصمت تملك الورع. - سفيان الثوري
لئن أبتغي الدنيا بالمزمار والطنبور، أحب إليّ من أن أبتغيها بدين الله. - إبراهيم بن أدهم
نحن لسنا بأوصياء على الأمة، بل وكلاء عنها، و لكن وكلاء أمناء .. فيجب علينا أن نؤدي لامتـنا الامانة كما أخذناها منها. - سعد زغلول
الفساد يهبط من اعلى الى أدنى، و الاصلاح يصعد من أدنى الى أعلى. - محمد عبده
أعقلوا الخبر إذا سمعتوه عقل رعاية لا عقل رواية، فرواية العلم كثيرة، ورعايته قليلة. - علي ابن أبي طالب
مع أن الاسلام هو العـلاج المؤدي الى صحة المجتمعات و قيام الحضارات الراقية، إلا أن الاسلام لا يؤدي هذا الدور الحضـاري إلا إذا تولى (فـقهه) أصحاب عقال ول النيرة و الارادات العازمة النبيلة. - ماجد عرسان الكيلاني
حين تفشل جميع محاولات الإصلاح، و تتحول الجهود المبذولة الى سلسلة من الإحباطات و الإنتكاسات المتلاحقة، فإن المطلوب هـو القيام بمراجعة تـربوية شاملة، جريئة و صريحة و فاعلة. - ماجد عرسان الكيلاني
فرسان يحملون راية الحق .. هذا ما تحتاجه الامة اليوم، و يحتاجه العالم .. و ان عدم استخدام السيوف و الاحصنة لايعني عـدم وجود الفروسية في زمانـنا هـذا ..الفروسية قبل كل شئ أخلاق و قيم، و غيرة تنتفض بأصحابها للتصدي لقوى الباطل. - حسن الهضيبي
هناك مسلمون حتى في ماليزيا، يعتقدون أن الشيء الوحيد الذي يجعل دولة ما دولة اسلامية هو ضرب اعناق القتلة وقطع ايادي السارقين. - مهاتير محمد
حق على من طلب العلم أن يكون له وقار وسكينة وخشيه. - مالك بن أنس
من عد كلامه من عمله قل كلامه إلا فيما يعنيه. - مالك بن أنس
الزهد في الدنيا طلب التكسب وقصر الأمل. - مالك بن أنس
عرض محاسن الدين افضل من الرد على شبهات المعارضين. - محمد بن صالح العثيمين
لا تقولوا للعلماء رجال الدين، ولا تحملوهم وحدهم واجبات الدين، فإن رجال الدين هم كافة المسلمين. - علي الطنطاوي
كلما ترفَّه الجسد تعقدت الروح. - محمد بن صالح العثيمين
إياك والشهرة، ما أتيت أحداً إلا وقد نهى عن الشهرة. - سفيان الثوري
قلة الحرص والطمع تورث الصدق والورع، وكثرة الحرص والطمع تكثر الهم والجزع. - إبراهيم بن أدهم
إن اشد ما على المسلم الحذر منه على صعيد الخطط و الأهداف، هو تحول الوسائل إلى أهداف، فتفقد أنشطتنا غاياتها العليا و مراميها النبيلة. - هارون الرشيد
إذا كان النبي عليه الصلاة و السلام قد أسـتعمل أعلى معايير الإنصاف مع من يفصل بينه وبينهم الشرك الأكبر فنحن أحوج إلى استعمالها مع إخواننا الذين يجمعنا معهم أكثر مما يفرقنا، و يدنينا إليهم أكثر مما يبعدنا. - عبد الوهاب الطريري
ما نفع قلب شيء مثل عزلة يدخل بها ميدان فكرة. - ابن عطاء الله السكندري
الحضارة تموت بالانتحار لا بالقتل. - ارنولد توينبي
يخطأ شبابنا المهاجر من بلاد الاسلام الى بلاد الغرب حين يعتقدون انهم ذاهبون الى أرض الفرص ... و الحقيقة أن بلادنا الاسلامية لا تعوزها الفرص و لكن شبابنا هم من يفتقر الى الصبر و الفعل المنظم الهادف. - سعد زغلول
من البلية أن يكون الرأي بيد من يملكه دون من يبصره. - الحجاج بن يوسف الثقفي
اَالله أمرك بهذا يا إبراهيم ؟ فلن يضيعنا اللّه إذًا - السيدة هاجر
إن انشغال الناس بالجزئيات، و الأمة تجتث من جذورها من أعظم الخيانة لها و للمنهج الرباني الذي كلفنا بحمله. - عبد الكريم بكار
المنهج الإسلامي وحده هو أصلح المناهج لإحياء الحقائق و منحها الحركة في عالم الضمير و عالم السلوك . و إن الإدراك النظري وحده لهذه الحقائق بدون مسـاندة العبادة، و عن غير طريقها لا يقـر هذه الحقائق، و لا يحركها حركة دافعة في حيـاة الفرد و لا في حياة الجماعة. - ماجد عرسان الكيلاني
أقيموا دولة الاسلام في قلوبكم تقم لكم على أرضكم. - حسن الهضيبي
مهما ارتفعت وتيرة الشكوى من الغزو الثقافي الـذي نتعرض له فإن شيئا لن يختلف، ما لم نقم بالعمل الجاد و المتوازن من اجل إيجاد نوع من التكافؤ بينـنا و بين أصحاب الثقافة الغازية. - حسن الهضيبي
المنهج الرباني الأقوم إذ يرسم الخطوط العريضة، و يضع الأصول الكبرى في الوقت الذي يترك فيه مساحات للحركة و التجديد و الاحتكاك مع الثقافات الأخرى ـ إنما ينسجم مع مبدأ كوني هو (العدد في إطار الوحدة ). - حسن الهضيبي
من أراد أن يَصحبَنا فلْيَصحبْنا بِخمسٍ: يُوصل إلينا حاجة مَن لا تصل إلينا حاجته، ويدلّنا على العدل إلى مالا نَهتدي إليه، ويكون عوناً لنا على الحق، ويؤدي الأمانة إلينا وإلى الناس، ولا يغتاب عندنا أحدا. - عمر بن عبد العزيز
لا يٌخاف عليك أن تلتبس الطرق عليك و إنما يٌخاف عليك من غلبة الهوي عليك. - ابن عطاء الله السكندري
كان الأبرار يتواصون بثلاث: سَجْن اللسان، وكثرة الاستغفار، والعزلة. - مالك بن دينار
من علامات المنافق أنه يحب أن ينفرد بالصيت. - مالك بن دينار
ما نعلم شيئا أفضل من طلب العلم بِنِيَّتِه. - سفيان الثوري
كل مبدأ نبيل إذا لم يحكمه دين سمح مسيطر، يجعل سلوك صاحبه في الحياة غيـر نبـيل. - مصطفى السباعي
مفتاح كل خير : الرغبة في الله و الدار الآخرة. - الفضيل بن عياض
أخلاق المرء لا تظهر في تعامله مع الأكابر، فقد يكون مضطرا لتحسين أخلاقه أو تصنعاً، و إنما يظهر فضله و يتبين نبله في تعامله مع من دونه. - محمد الحمد
من شـاور كثر صوابه. - هارون الرشيد
السعادة شيء ينبع من داخل الإنسان ولا يستورد من خارجه، وإذا كانت السعادة شجرة منبتها النفس البشرية والقلب الإنساني، فإن الإيمان بالله والدار الآخرة هو ماؤها.. وغذائها.. وهوائها.. وضياؤها. - يوسف القرضاوي
الحضارة ليست أدوات نستعملها و نستهلكها، و انما هي اخلاق سامية نوظفها. - سعد البواردي
ما أعاق حركات الإصلاح شئ كاختلاف المصلحين في تحديد الأهداف القريبة و البعيدة، و تحديد العقبات الصغرى و الكبرى. - مصطفى السباعي
حين تتـوفر أرضية ثقافية تتيح التفاهم و التواصل بين أنصار الجديد و أنصارالقديم يحدث التوازن المطلوب في ثقافة الأمة، حيث يحد أنصار القديم من طيش المندفعين نحو كل غريب طـارئ و من نزق الذين يجرون وراء كل طريف براق . و دعاة الجديد يحولون بين الأمة و بـين الجمود و الإخـلاد إلى تكرير الموروث تكرارا يعطل ملكات الاجتهاد و آليات التفكير. - حسن الهضيبي
إن الدين حياة للحياة ونور وأساس لها، ولا يمكن إحياء الشعب إلا بإحياء الدين. - بديع الزمان النورسي
إن المؤمن في الدنيا غريب لا يَجزع من ذلها ولا يُنافس أهلها في عزها. - الحسن البصري
الإسلام لا يعلِّمنا أن نكون أنانيين نؤدي العبادات لكسب الأجر لأنفسنا فقط وأن نتجاهل واجباتنا المفروضة علينا لصالح المجتمع الإسلامي. - مهاتير محمد
نحن نستورد أدوات المدنية لكن لا نتعامل معها بشكل حضاري. - مالك بن نبي
لو أن البهائم تَعْقل ما تعقلون من الموت ما أكلتم منها سَمِينا. - سفيان الثوري
كن رحيما للعامة والخاصة، ولا تقطع رحمك وإن قطعك، وتجاوز عمن ظلمك تكن رفيق الأنبياء والشهداء. - سفيان الثوري
الخوف من الله يزيل الخوف من الناس. - محمد الحمد
من تأمل عواقب المعاصي رآها قبيحـة. - ابن الجوزي
أحسن العمل أخلصه و أصوبه .. و الخالص : أن يكون الله، و الصواب : أن يكون على السنة، يعني على الطريقة المشروعة المرضية عند الله و رسوله صلى الله عليه و سلم. - الفضيل بن عياض
رب عمل صغير تعظمه النية، ورب عمل كبير تصغره النية. - عبد الله بن المبارك
عجبت لمن لم يطلب العلم كيف تدعوه نفسه إلى مكرمة. - عبد الله بن المبارك
الحضارة تبنيها الافعال و يهدمها الانفعال. - عبد الله الشيتي
علا شأن الأمة و اجتمعت يوم أن كان إيمانها قول و عمل، فلما تحول إيمانها إلى قول و جدل، سقطت و تفرقت. - محمود شاكر
لكل أمة وثن، و صنم هذه الامة الدرهم و الدينار. - الحسن البصري
الحزبية الحاقدة تقتل مواهب الشرفاء، و تفجر طاقات الخبثاء. - مصطفى السباعي
بؤساً لمن كان بطنه أكبر همه. - عمر بن عبد العزيز
الزهد في الدنيا يريح القلب والبدن. - الحسن البصري
ليس في تعاليم الاسلام ما يفيد بأن الفشل في الحياة الدنيا سينفع صاحبه في الآخرة. - مهاتير محمد
لا تطلب ربك بتأخر مطلبك، ولكن طالب نفسك بتأخر أدبك. - ابن عطاء الله السكندري
شكواك من فعل الشيطان بك، اشكر الله يزدك. - ابن عطاء الله السكندري
إذا فاتك خير فأدركه، وإن أدركك فاسبقه. - أبو بكر الصديق
الزهد في الدنيا هو الزهد في الناس، وأول ذلك زهدك في نفسك. - سفيان الثوري
كلما أكثر العبد من الإنفاق في سبيل الله دل ذلك على حسن ظن العبد بالله. - صالح المغامسي
أصلحوا سرائركم تصلح لكم علانيتكم. - عمر بن عبد العزيز
أشد الأعمال ثلاثة: الجود من قلة، والورع في خلوة، وكلمة الحق عند من يُرجى ويُخاف. - الشافعي
أهل الغفلة لا شيئ يذكرهم بالله إلا إذا جاءت أزمة أو هزة ! - ابن عطاء الله السكندري
ما أحد من المؤمنين إلى يوم القيامة إلا و للصحابة في عنقه منن لا تحصى، و أياد لا تنسى .. فهم حملوا إلينا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم الحكمة و الأحكام، و بينوا الحلال و الحرام .. فليعرف فضلـهم و ليحفظ حقـهم. - ابن عطاء الله السكندري
ثلاث خصال تقسي القلب: كثرة الأكل، وكثرة النوم، وكثرة الكلام. - الفضيل بن عياض
من لم يكن له من دينه واعظ لم تنفعه المواعظ. - الفضيل بن عياض
إن الله جنوداً يحفظونك و يدافعون عنك، منها: عملك الصالح. - مصطفى السباعي
إن الأمم تفيد من نقل علوم غيرها اليها، بقدر ما يسمح لها نموها العقلي بذلك. - مصطفى السباعي
الزاهد هو الذي إن اصاب الدنيا لم يفرح، وإن فاتته لم يحزن. - عبد الله بن المبارك
لا ينفع القلب إلا ما خرج من القلب. - عمر بن عبد العزيز
العلم نور لا يأنس إلا بقلب تقي خاشع. - مالك بن أنس
يأتي على الناس زمان تموت القلوب وتحيى الأبدان. - سفيان الثوري
أقلّ من معرفة الناس تقلّ غيبتك. - سفيان الثوري
صاحب الفكرة يجب أن يتحمل الكثير من أجل توصيل فكرته، و لنا في الأنبياء قدوة. - عبد الرحمن منيف
إنْوِ الخير فإنك لا تزال بخير ما نويت الخير. - احمد بن حنبل
مَتى أَوْحَشَكَ مِنْ خَلْقِهِ فَاعْلَمْ أَنَّهُ يُريدُ أَنْ يَفْتَحَ لَكَ بابَ الأُنْسِ بهِ. - ابن عطاء الله السكندري
المال داء هذه الأمة، والعالم طبيب هذه الأمة؛ فإذا جر العالم الداء إلى نفسه فمتى يُبْرىء الناس؟ - سفيان الثوري
إن للشيطان مكائد، فمن وفق لمعرفة طرائقه فيها كان من الناجين. - مصطفى السباعي
العواطف تنشئ الدولة، و العقول ترسي دعائمها، و الأهواء تجعلها ركاماً. - مصطفى السباعي
اللامبالاة في اداء الأعمال و الاشياء، جرثومة خطيرة و خبيثة .. اذا لم نسرع بمعالجـتها و القضاء عليها فانها تظل تنخر دون توقف، حـتى تهدم أقوى المؤسسات و الصروح في حياتنا و أعمالنا. - سعد زغلول
الغالبية العظمى من المسلمين تعيش في عالم وهمي، يُصَوَّر فيه الضعف على أنه قوة، ويُعَدُّ الإخفاق نجاحاً. - مهاتير محمد
رُبَّ معصية أورثت ذلاً و إنكساراً خيرٌ من طاعة أورثت عزاً و إستكباراً. - ابن عطاء الله السكندري
رضا الناس غاية لاتدرك ورضا الله غاية لاتترك، فاترك مالايدرك وادرك مالايترك. - علي الطنطاوي
ماندم من استخار الخالق وشاور المخلوقين، وثيت في أمره. - ابن تيمية
إذا أحب الله عبدا استعمله في الأوقات الفاضلة بفواضل الأعمال، و إذا مـقته استعمله في الأوقات الفاضلة بسيئ الأعمال ؛ ليكون ذلك أوجع في عتابه، و أشد لمقته. - ابو حامد الغزالي
لا تسعد الامة إلا بثلاثة : حاكم عادل، و عالم ناصح، و عامل مخلص. - مصطفى السباعي
العمل بغير إخلاص ولا اقتداء كالمسافر يملأ جرابه رملاً يثقله ولا ينفعه. - ابن القيم
من خاف الله أخاف الله منه كل شيء، ومن خاف الناس أخافه الله من كل شيء - الحسن البصري
حرص القصص القرآني على أن يلقي في روع السلم أن رسالات الأنبياء ـ عليهم السلام ـ تملك طاقه الانتصار و الغلبة مهما كانت فداحة الخطوب التي تواجهها.. و هذا ماعلينا أن نتشبع به في هذه الأيام التي سيطر فيها اليأس و الإحباط. - عز الدين القسام
الله لايمكن أن يعطينا عقولا و يعطينا شرائع مخالفة لها. - ابن رشد
فلِيكن الهم الأول لكل مسلم فينا هو التفكير في كيفية استرجاع مجد هذه الأمة، ثم العمل على تحقيق ذلك بالفعل. - عبد العزيز الثعالبي
التحدي الذي يواجه كل ثـقافة يكمن في محافظتها علـى تماسكها الخاص و توازنها الذاتي أثناء تلبيتها لمطلبي الثبات و التغير في المعترك الحضاري .. هـذا في الحقيقة مشروط بوعي أهل الثـقافة في المبادئ و الأصول الكبرى التي تشكل البنـى العميقة للثقافة. - محمد الغزالي
ربما أعطاك فمنعك، و ربما منعك فأعطاك، و متى فتح لك باب الفهم في المنع صار المنع عين العطاء. - ابن عطاء الله السكندري
لاَ تَسْتَوْحِشُوا فِي طَرِيقِ الْهُدَىُ لِقِلَّةِ أَهْلِهِ، فَإِنَّ النَّاسَ قَدِ اجْتَمَعُوا عَلَى مَائِدَة شِبَعُهَا قَصِيرٌ، وَجُوعُهَا طَوِيلٌ. - علي ابن أبي طالب
لم نشاهد انغلاقاً شديداً في دولة إلا رأينا بعده انفتاحاً غـير منضبط لا يقل في ضرره عن الانغلاق، و النتيجة فقد التوازن و الاعتدال في الحالتين. - حسن الهضيبي
الضمير اليقظ هو الذي تصان به الحقوق المتمثلة في حقوق الله و الناس، وتحرس به الاعمال من دواعي التفريط و الاهمال. - محمد الغزالي
عزيزتي باتي . .. .. . ربَّما لن تصدقي ما ساكتبه لك في هذه  الرسالة، فانا الآن في مكة أصلي بجانب رجل أبيض خلف رجل أسود، واكل من نفس الطبق الذي ياكل منه رجل بعينين زرقاوين، وأشرب من نفس الكأس الذي شرب منه شيخ عربيٌ ببشرة فاتحة، لقد أدركت الآن وأنا في رحاب هذه المدينة المقدسة بأن جميع مشاكل أمريكا العنصرية لا يمكن لها أن تحل إلا بتعاليم الإسلام العظيم. - مالكوم اكس
خراب القلب من الأمن والغفلة. - ابن القيم
الفقيه .. هو الفقيه بفعله و خلقه، و ليس بنطقه و مقاله. - الشافعي
من لم تكن له بداية محرقة، لم تكن له نهاية مشرقة. - ابن عطاء الله السكندري
ليس العاقل الذي يعلم الخير من الشر، و انما العاقل الذي يعلم خير الخيرين، وشر الشرين. - ابن تيمية
من تلمح حلاوة العافية هانت عليه مرارة الصبر. - ابن القيم
ربما وجد في هذه الامة المتعلمون و الاغنياء و أصحاب القوة، و لكنهم لايغنون بعلمهم و لا بمالهم ولا بقوتهم شيئاً عن أمتهم المحتاجة اليهم، و السبب أنهم لم يربوا تربية تبصرهم بحسن استغلال المواهب التـي أفاءها الله عليهم .. و لذلك تراق أموالهم و مواهبهم و قواهم على التراب. - محمد الغزالي
الدنيا كامرأة بغي لا تثبت مع زوج. - ابن القيم
لكل شيء شرف، وشرف المعروف تعجيله. - عمر بن الخطاب
لو ماتت شاة على شط الفرات ضائعة لظننت أن الله تعالى سائلي عنها يوم القيامة. - عمر بن الخطاب
لا تعرف الحق بالرجال بل اعرف الحق تعرف أهله. - ابن تيمية
إذا خرجت من عدوك لفظة سفه فلا تُلْحِقْها بمثلها تُلْقِحها، ونسل الخصام مذموم. - ابن القيم
قسوة القلب من أربعة أشياء إذا جاوزت قد الحاجة: الأكل، والنوم، والكلام، والمخالطة. - ابن القيم
أحب الناس إلي من رفع إلي عيوبي. - عمر بن الخطاب
إن التقوى المنشودة ليست مسبحة درويش و لا عمامة متمشيخ ولا زاوية متعبد، انها علم و عمل، و دين و دنيا، و روح و مادة، و تخطيط و تنظيم، و تنمية وانتاج ،و اتقان و احـسان. - أبو الحسن الندوي
غرس الخلوة يثمر الأنس. - ابن القيم
الدنيا جيفة، والأسد لا يقف على الجيف. - ابن القيم
حين تصاب أمة من الأمم بانهيار حضاري أو تراجع ثقافي يكون أقرب شيء إليها تمد يدها إليه لتناوله هو النقل لما عند الآخرين و تقليده، ولكنها لا تلبث أن تكتشف بعد مدة أن ما أملت فيه الخلاص هو نفسه الذي جعلها في تبعية بعيده المدى لأولئك الذين تنقل عنهم. - محمد الغزالي
عندما نلمس الجانب الطيب في نفوس الناس، نجد أن هناك خيرا كثيرا قد لا تراه العيون أول وهلة. - سيد قطب
ما ضرب عبد بعقوبة أعظم من قسوة القلب. - ابن القيم
لا يجتمع الإخلاص في القلب ومحبة المدح والثناء. - ابن القيم
لو أن الشُّكر والصَّبر بعيرانِ لمَا بَاليتُ بأيِّهمَا ركبتُ. - عمر بن الخطاب
النفس اذا لم تشغلها بالطاعة شغلتك بالمعصية. - ابن الجوزي
من أراد صفاء قلبه فليؤثر الله على شهوته. - ابن القيم
من عرض نفسه للتهمة فلا يلومن من أساء الظن به. - عمر بن الخطاب
لو وقفت عند مراد التقوى لم يفتك مراد. - ابن القيم
لا يغرنكم من قرأ القرآن، إنما هو كلام نتكلم به ولكن انظروا من يعمل به. - ابن تيمية
لا يقعدن أحدكم عن طلب الرزق ويقول اللهم ارزقني وقد علم  أن السماء لا تمطر ذهباً ولا فضة، إنما يرزق الله الناس بعضهم من بعض. - عمر بن الخطاب
ما تحسر أهل الجنة على شئ، كما تحسروا على ساعة لم يذكر فيها اسم الله. - ابن الجوزي
أفضل الزهد إخفاء الزهد. - عمر بن الخطاب
الرضا .. باب الله الاعظم، و جنة الدنيا، و بستان العارفين. - ابن تيمية
إن للإسلام فضلاً علينا، و ليس لأحد فضل على الإسلام ... الفضل للإسلام في أنه زودنا بشخصية صلبة أبت أن تذوب أمام الميوعة و الاباحية التي وفد بها سماسرة الغزو الثقافي من كل ناحية. - محمد الغزالي
كما أن البدن إذا مرض لم ينفع فيه الطعام والشراب – فكذلك القلب إذا مرض بالشهوات لم تنجع فيه المواعظ. - ابن القيم
أعقَلُ النَّاس أعذرهم للنَّاس. - عمر بن الخطاب
كلما كبرت السنبلة انحنت، و كلما ازداد علم العالم تواضع. - مصطفى السباعي
أصول المعاصي ثلاثة : الكبر و الحرص و الحسد .. فالكبر جعل إبليس يفسق عن أمر ربه، و الحرص أخرج آدم من الجنة، و الحسد جعل أحد ابني آدم يقتل أخاه. - ابن القيم
عاملوا الناس بما يُظهرون لكم، والله يتولّى مافي صدورهم. - عمر بن الخطاب
لا تنظر الى صغر الخطيئة، و لكن انظر الى عظم من عصيت. - ابن تيمية
عندما يتحدّث الناس عنك بسوء وأنت تعلم أنك لم تُخطِئ في حقّ أحد منهم تذكّر أن تحمد الله الذي أشغلهم بك ولم يشغلك بهم ! - محمد متولي الشعراوي
من عمل بما علم، أورثــه الله علم ما لم يعلم. - ابن تيمية
لا تعبدوا الله ليعطي، بل اعبدوه ليرضى، فإن رضي أدهشكم بعطائه. - محمد متولي الشعراوي
من أحب الله رأى كل شئ جميلا. - محمد الغزالي
إن الإسلام ليس دين ودولة -كما يقول بعض الذين وقعوا صرعى التعريفات العلمانية الغربية التي تعطي مركزية هائلة للدولة - وإنما هو دين ودنيا , يتوجه للجانبين الروحي والمادي في الإنسان. - عبدالوهاب المسيري
إن الإسلام إذا حاربوه اشتد، وإذا تركوه امتد، والله بالمرصاد لمن يصدّ، وهو غنيٌّ عمن يرتد، وبأسه عن المجرمين لا يرد .. والله متم نوره .. ويأبى الله إلا أن يتم نوره. - أحمد بن عبدالعزيز النفيس
تكون الحرب عادلة عندما تكون ضرورية، ويكون استعمال السلاح جائزا عندما لا يوجد أمل إلا في السلاح. - نيكولو مكيافيلي
ليس ثمة حرب عادلة. - منسيوس
جهزوا زنزانتي، فخبز السجن أحب إلي من الموت في فيتنام. - محمد علي كلاي
الحروب تدور في مجال السياسة، و مشاهدها الاخيرة فقط هي التي تنتقل الى ميادين القتال. - محمد حسنين هيكل
يا كل ضحايا الحروب املأوا الأرض والفضاء بتراتيل السلام. - محمد أنور السادات
في الحرب تصمت القوانين. - شيشرون
الحروب الاستباقية تزيد من حدة المشاكل التي تَدَّعي حلّها. - سيغولين رويال
الدولة المحاربة تسمح لنفسها بكل الآثام وكل أشكال العنف التي تخزي الفرد. - سيغموند فرويد
يعلمنا التاريخ أن الحروب تبدأ عندما تعتقد الحكومات أن ثمن العدوان رخيص. - رونالد ريغان
البشر يحاربون دائما عندما يقولون أنهم يحبون السلام. - ديفيد هربرت لورانس
على الإنسانية أن تضع حدا للحرب وإلا فسوف تضع الحرب حدا للإنسانية. - جون كنيدي
الاستعداد للحرب هي أفضل الوسائل فعالية للحفاظ على السلام. - جورج واشنطن
الابتهاج بالحرب ميزة في الجندي، وخاصية خطرة في القائد، وجريمة نكراء في رجل السياسة. - جورج سانتايانا
الحرب شر، لكنها كثيرا ما تكون أقل الشرَّين. - جورج أورويل
تصدر كل دعاية الحرب والصراخ والكذب والكراهية عمن لا يحاربون. - جورج أورويل
الحرب خلاف بين لِصَّين جبانين لدرجة تمنعهما من خوض معركتهما. - توماس كارليل
أنا أكره الحرب، فهي أسوأ الطرق لإبقاء الإنسان في هوة الاحتقار ولتحويله إلى وحش ضارٍ. - توماس بين
يجب اعتبار الحرب جريمة، ومعاقبة من يحرضون عليها على أنهم مجرمون. - تشارلز إيفانز هيوز
سلطة إعلان الحرب هي سلطة إعلان الحرب بنجاح. - تشارلز إيفانز هيوز
الحرب مجزرة تدور بين أناس لا يعرفون بعضهم البعض لحساب آخرين يعرفون بعضهم البعض ولا يقتلون بعضهم البعض. - بول فاليري
خاضت قرطاجة العظيمة ثلاثة حروب، بعد الأولى كانت قوية، وبعد الثانية كانت لا تزال آهلة، وبعد الثالثة لم يعد لها وجود. - برتولت بريشت
الحرب تشبه الحب، فكلاهما دائما ما يجد طريقة. - برتولت بريشت
الحرب لا تحدد من هو المصيب، بل تحدد فقط من هو الباقي. - برتراند راسل
عثرة الحرب لا تستقال. - ابن المقفع
لولا ثلاث لم يقع حيف ولم يشهر سيف: لقمة أسوغ من لقمة، ووجه أصبح من وجه، وسلك أنعم من سلك. - ابن السماك
إذا لم تحول عدوك المنهزم إلى صديق فأنت لم تنتصر في الحرب. - إريك هوفر
اقتتالنا على السماء أفقدنا الارض. - أنطون سعادة
لا أعلم بأي سلاح سيحاربون في الحرب العالمية الثالثة، لكن سلاح الرابعة سيكون العصي والحجارة. - ألبرت أينشتاين
وحدهم الأموات شهدوا نهاية الحرب. - أفلاطون
يحس المرء الآن بإحساس فظيع وهو أن الحرب ليس بإمكانها حسم شيء، وأن الانتصار في حرب مشؤوم مثله مثل خسارتها. - أجاثا كريستي
السيف أصدق أنباء من الكتبِ ... في حدّه الحد بين الجد واللعب - أبو تمام
الشجاعة تصنع المنتصرين، و الوفاق يصنع الذين لا يهزمون. - مقولة فرنسية
إما ان تكون لغماً متفجراً تحت أقدام عدوك و اما أن تخرس. - انجيلا ديفيز
الجنود كالحديد، في أيام السلم يصدؤون. - جول سايمون
كلما كتمت تكتيكاتك فانك ستصبح غامضاً في نظر اعدائك .. و كلما كنت غامضاً في نظرهم فانك ستثير الرهبة في نفوسهم. - روس بيرو
سوف نحصل على السلام حتى لو اضطررنا أن نحارب من أجله. - دوايت ايزنهاور
و شهدت يوما من ايام الحرب لتوسلت إلى الله ألا يريك ثانية منها. - الدوق ولنجتون
الاستعداد للحرب هي أفضل الوسائل فعالية للحفاظ على السلام. - جورج واشنطن
بعض الهزائم تكون أكثر مجداً من الانتصارات. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
إذا لم تحول عدوك المنهزم إلى صديق فأنت لم تنتصر في الحرب. - اريك هوفر
إذا لم نقض على الحرب فإن الحرب ستقضي علينا. - جورج هربرت
حتى اذا كنت تـُهزم دائماً، فلا تـُهزم بسهولة. - فينس لومباردي
النصر يذهب للاعب الذي يرتكب الخطأ قبل الأخير. - جاكي مايسون
للنصر طريقان يؤديان اليه .. براعتك و حماقة عدوك. - جاكي مايسون
ثمة حروب عديدة في التاريخ، انتصر فيها طرف على طرف آخر، ليس لانه كان الاقل ارتكاباً للاخطاء، بل لانه كان الاطول نفساً حتى النهاية. - جاكي مايسون
لا أخاف من العرب مهما جمعوا من سلاح وعتاد، لكني سأرتجف منهم اذا رأيتهم يصطفون بانتظام لركوب الباص. - موشي ديان
اذا كنت تريد ان تربح أي معركة، ما عليك الا القيام بأمر واحد .. أن تجعل عقلك يقود جسمك دون أن يعرف الانهاك. - جورج باتون
في كثير من الأحيان خسارة معركة تعلمك كيف تربح الحرب. - انجيلا ديفيز
في ازمات بعينها و حينما كنت أتاكد تماماً من نوايا خصومي في الاعتداء علي، كنت التزم الصمت و اتركهم يعتقدون انني ضعيف و خائر القوى، فهذا يجعلهم بالتالي لا يكترثون بالاستعدادات المطلوبـة لمواجهتي، إذ يظنون ان المعركة ستكون مجرد نزهة سهلة .. و هكذا استطيع في ساعة المواجهة مباغتـتهم بأقوى المبادرات قـوة و عزماً، ليعرفوا ساعتها أنهم أخطؤوا في العنوان. - ودرو ويلسون
للقيام بأي عمل، يجب تركيز قوى الفرد لتأديته، فقوة مركزة مهما كانت ضعيفة أفضل من قوة هائلة لكنها مشتتة. - بلزاك
أنا أكره الحرب، فهي أسوأ الطرق لإبقاء الإنسان في هوة الاحتقار ولتحويله إلى وحش ضارٍ. - توماس بين
الحرب مجزرة تدور بين أناس لا يعرفون بعضهم البعض لحساب آخرين يعرفون بعضهم البعض ولا يقتلون بعضهم البعض. - بول فاليري
تكون الحرب عادلة عندما تكون ضرورية، ويكون استعمال السلاح جائزا عندما لا يوجد أمل إلا في السلاح. - نيقولا مكيافيلي
النصر عادة .. كذلك الهزيمة للأسف. - فينس لومباردي
نحن نسقط لكي ننهض، و ننهزم في المعارك لنحرر نصراً أروع .. تماماً كما ننام لكي نصحو أكثر قوة و نشاطـاً. - بروانبخ
كلمة تشجيع عند الهزيمة أفضل من خطبة مديح عند النصر. - عمر المختار
للنصر آباء كثيرون، و الهزيمة طفل لقيط. - عمر المختار
مشاكل النصر ألطف من مشاكل الهزيمة، و لكنها ليست أسهل في أي شئ. - ونستون تشرشل
اذا دخلت صراعاً، فعليك ان تعمل بجد حتى اللحظة الاخيرة، كما لو أن هناك احتمالا بأن تخسر. - دوايت ايزنهاور
لا تقاتل خصماً يحاول الانتحار. - ودرو ويلسون
إذا سقط عدوك فلا تبتهج، و لا تساعده على النهوض. - سالي كيمبتون
إنني أتوجس خيفة من ثلاث جرائد أكثر مما أتوجس من مائة ألف مقاتل. - نابليون بونابرت
القوة ليس أن تضرب بقوة أو بكثرة .. و لكن أن تصيب الهدف. - بلزاك
هناك بعض الابواب لا يمكن فتحها إلا بالاقتحام. - بلزاك
كل صراع في الحياة يشبه كثيراً مباراة للملاكمة، لا يهم إذا خسرت ١٤ جولة، كل ما عليك هو أن تسقط منافسك بالضربة القاضية خلال ثوان، وبذلك تكون الفائز. - روس بيرو
تستطيع أن تكتشف أكثر ما يخيف عدوك من خلال مراقبة الوسائل التي يستخدمها لإخافتـك. - اريك هوفر
أنا أحب الحياة جداً، لكني أرفض الذل و الخضوع و العدوان على نفسي. - أحمد ياسين
إن مبدأ صحيحاً ينطلق من أعماق كهف، أقوى من جيش كامل. - مارتي
كلما زادت قوتنا قلت احتمالية الحرب. - اتوفون بسمارك
من كان يحيا بمحاربة عدو ما، تصبح له مصلحة في الابقاء على هذا العدو حيا. - فريدريك نيتشه
الحروب تدور في مجال السياسة، و مشاهدها الاخيرة فقط هي التي تنتقل الى ميادين القتال. - محمد حسنين هيكل
الحرب شيء بشع، لكنها ليست أبشع الأشياء ؛ فالشعور الأخلاقي و الوطني الفاسد و المهين بأن لا شيء يستحق القتال من أجله هو أسوأ بكثير. - جون ستيوارت ميل
قد تعلمك خسارة معركة طريقة جديدة للانتصار في الحرب. - دونالد ترامب
إن الاجابة الوحيدة على الهزيمة هي الانتصار. - ونستون تشرشل
يكون طعم النصر أحلى لو أنك قد ذقت الهزيمة. - مالكوم فوربس
اجعل اعداءك يقرؤون أعمالك حتى تستطيع تصحيحها. - الكسندر بوب
انقل المعركة إليهم، و لا تدعهم يحضرونها إليك. - هاري ترومان
ليس عاراً أن يدخل عدو إلى دارك رغم أنفك، العار أن يخرج سالماً أمام عينيك. - يسري فودة
أسرع طريقة لانهاء الحرب هي ان تخسرها. - جورج أورويل
يعلمنا التاريخ أن الحروب تبدأ عندما تعتقد الحكومات أن ثمن العدوان رخيص. - رونالد ريغان
تذهب الامم الى الحرب لواحد من ثلاثة أسباب : الشرف، الخوف، المصلحة. - ثيوسيديدس
الشئ الوحيد الذي يجعل الشر ينتصر هو ان يظل الخير ساكناً لا يفعل شيئاً. - ادموند بورك
يمكن تدمير الرجل، لكن لا يمكن هزيمته. - ارنست همنغواي
النصر و الهزيمة يكلـفان نفس الثمن. - توماس جيفرسون
آفة القوة استضعاف الخصم. - عمر المختار
القضاء على العدو ليس باعدامه و انما بإبطال مبادئه. - المهاتما غاندي
الضربة لا ترعب، ما يرعب هو انتظارها. - ألفرد هتشكوك
من الأفضل أن أكون عنيفا إذا كان هنالك عنف في قلوبنا من أن ارتدي رداء اللاعنف لتغطية العجز. - المهاتما غاندي
من يتصارع مع الوحوش عليه أن يحذر أن يتحول هو الأخر إلى وحش. - فريدريك نيتشه
حينما يقاتل المرء لكي يغتصب و ينهب، قد يتوقف عن القتال اذا امتلأت جعبته، أو أنهكت قواه، و لكنه حين يحارب من أجل وطنه يمضي في حربه الى النهاية. - عمر المختار
القتال أيضاً حضارة حين يكون ضد الذين يريدون هدم الحضارة. - حنا مينا
أكثر المعارك البشرية إيلاماً لا تكون بين الخير و الشر، بل بين أهل الخير بعضهم بعضا. - بربارة جريزوتي هاريسون
الحرب ـ لو يعلمون ـ لا تستعر نيرانها في اجواف المدافع، بل في قلوب الناس و أفكارهم ايضا. - ميخائيل نعيمة
لقد استفدت من أعدائي أكثر مما انتفعت بأصدقائي، لان أعدائي كانوا يعايرونني و يكشفون لي عن عيوبي، و بذلك أتنبه إلى الخطأ فاستدركه، أما أصدقائي فانهم كانوا يزينون لي الخطأ و يشجعوني عليه .. فاللهم احفظني من أصدقائي. - الاسكندر المقدوني
حارب عدوك بالسلاح الذي يخشاه، لا بالسلاح الذي تخشاه أنت. - المهاتما غاندي
بعد قراءة مستفيضة في تاريخ الإنسانية، وجدت ان أي حرب من حروب الخير و الشر لم يكن تجنبها ممكناً .. لكن حروب الاخيار فيما بينهم هي قطعاً ما كان يجب ألا تحدث من الاساس. - بربارة جريزوتي هاريسون
يجب أن نسلح الرأس أولًا قبل أن نسلح الأيدي. - مكسيم غوركي
صولة الحق في ساعات، تقضي على انتصار الباطل في سنوات. - مصطفى السباعي
لئن كسر المدفع سيفي فلن يكسر الباطل حقي. - عمر المختار
التاريخ يكتبه المنتصرون. - عمر المختار
قم بالتعتيم على خططك كليل أعشى. - صن تزو
يمكنهم هزيمتنا اذا نجحوا باختراق معنوياتنا. - عمر المختار
قبـل الرمي تملأ الكنائن. - قول عربي مأثور
ان سبب انتصاري على أعدائي هو معرفتي لقيمة الدقائق الخمس. - نابليون بونابرت
أموت وسلاحي بيدي، لا أن أحيا وسلاحي بيد عدوي. - غسان كنفاني
الحرب لا تحدد من هو المصيب، بل تحدد فقط من هو الباقي. - برتراند راسل
أخطر الأوقات هي أوقات النصر. - نابليون بونابرت
أعطني خطيباً مفوهًا و خذ ألف مقاتل شجاع. - الاسكندر المقدوني
اعطني عدداً قليلاً من الشرفاء، و أنا أحطم جيشاً من اللصوص. - جان جاك روسو
إن غياب الحرب لا يعني السلام. - باروخ سبينوزا
كلما اتسع حجم الخصم زادت نقاط ضعفه وضوحا. - قول عربي مأثور
إذا كانت الحرب خلاصة كل الشرور، فالاستبداد خلاصة كل الحروب. - سيمون بوليفار
اذا خيرت بين العنف و قبول الذل، فاختر العنف. - المهاتما غاندي
إذا أفنيت عمرك في جمع السلاح فمتى ستقاتل. - أحمد ياسين
إن الانتصار هو أن تتوقع كل شيء وألا تجعل عدوك يتوقع. - غسان كنفاني
المؤمنون يستمدون زادهم من ربهم أولاً، و من دينهم ثانيا، و من دعم أهلهم و اخوانهم ثالثـًا و ينتظرون النصر. - أحمد ياسين
اعرف عدوك حتى تستطيع مواجهته بكفاءة. - نابليون بونابرت
الاستعمار ملة واحدة. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
وإن دوي الرصاص وصهيل الخيل لآذاننا خير من صوت الرخيم. - عبد القادر الجزائري
قد يحارب الجبناء اذا لم يستطيعوا الفرار. - وليم شكسبير
من الصعب أن تحارب عدواً يستطيع قراءة أفكارك. - سالي كيمبتون
الهجوم خير وسيلة للدفاع. - نابليون بونابرت
اذا اردت السلام فاستعد للحرب. - مقولة لاتينية
الحرب ضد الاستعمار وسيلة لتقارب الشعوب. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
الكفاح الحقيقي هو الذي ينبثق من وجدان الشعب، لأنه لا يتوقف حتى النصر. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
الانتصار في المعارك ليس هو النجاح التام .. النجاح التام هو أن تكسر مقاومة العدو بدون قتال. - صن تزو
اذا ضربت فأوجع، فان الملامة واحدة. - قول عربي مأثور
في حال كنت تخطط للدفاع ضد غزو معاد، و افترضت أن عدوك سيتـقرب للهجوم على واحد من مسالك ثلاثة محتملة، فقدر ان هجومه سيأتيك من المسلك الرابع. - مثل صيني
المبادرة بالضربة الاولى .. حسم لنصف المعركة. - نابليون بونابرت
نحن لن نستسلم، ننتصر أو نموت. - عمر المختار
لا تستفز الافعى قبل ان تبيت النية و القدرة على قطع رأسها .. و لن يفيدك القول أنك لم تبتدئ إن هي فاجأتك بالهجوم عليك، و اعد لكل حال ما يستوجب، و توكل على الله. - صدام حسين
اذا ما قررت أن تصطرع مع عدوك، فاظهره على حقيقته كمعتد، و لتكن الضربة الكبيرة منك، و الضربة الحاسمة لك. - صدام حسين
لتكن قوسك مهيأة، و لكن أجل إطلاق السهم. - مثل صيني
لا تستخدم كل قدراتـك مبادئاً بهجوم في صـراع مع عدو .. و لا تقـدر أنك باستخدامك اياها تحصل على نتيجة حاسمة، إذ ان استخدامك اياها من غير ذلك قد يحول نتائج الصراع عليك، و يكون عدوك غالبك. - صدام حسين
اذا لم تقصد الذهاب في الصراع الى كامل المدى، عليك ان تبصر خصمك بعواقب الامور، عندما يكون قصدك أن تتفادى الصراع معه. - صدام حسين
خلقت أكتاف الرجال لحمل البنادق، فإما عظماء فوق الأرض أوعظاما في جوفها. - غسان كنفاني
حتى لو انتصر الشر فانه لا يستقر أبداً. - مصطفى السباعي
باتباع الخطط غير المباشرة مع عدوك، فانك تقطع رقبته دون ان تستعمل السكين. - صدام حسين
تواضع عند النصر، و إبتسم عند الهزيمة. - وليم شكسبير
عرق التدريب يقلل من دماء المعركة. - صدام حسين
المهزوم اذا ابتسم، افقد المنتصر لذة الفوز. - وليم شكسبير
الغلبة لمن بدأ. - كاتب غير معروف
تبدو العلاقات الإنسانية سهلة فقط بالنسبة للذي يتسلط أو يخضع. - بيير كلافيري
احذر هؤلاء الذين يضحكون على لا شئ و على كل شئ. - ارنولد جلاسو
احسن مقياس لعقلية اي شخص هي أهمية الموضوعات التي يتناقش فيها. - مارك لافونتين
ان هفواتك تبدو للأخرين بنفس الضخامة التي تبدو لك هفوات الأخرين. - غلادستون
تعود على قول كلمات مثل : شكراً جزيلاً، أرجوك، من فضلك، لطفاً ... انها تفعل فعل السحر في الناس. - سارة جاكسون
من يعجل في الجواب قد يخطئ في الصواب. - يوسف كامل
إذا كان الذى أمامي لا يستوعب، فليس لأنه أبله، ولكن لأننى لا أفهمه. حينما سأفهمه، أصبح بدورى مفهوما بالنسبة إليه. - أمادو هامبيت
اذا اردت الاقناع، فيجب عليك أن تناشد الاهتمام و ليس الفكر. - بنيامين فرانكلين
من التهور أن تدين ما تجهله. - سنيكا الاصغر
أفضل شئ ان يخرج الصوت من الصدر .. و اعلم ان صوتك لا يقل أهمية عن مظهرك. - روبرت فروست
تأكد من معرفتك لاسماء من تقابلهم .. و عليك لاحقاً أن تتذكر هذه الاسماء، فنسيانها يوحي لاصحابها بانهم لا يشكلون أهمية كبيرة. - ليندون جونسون
تذكر دائماً أن الضيف يرى في ساعة ما يراه المضيف في عام. - سوفقـليس
الطريقة المثلى للتخلص من الشعور بالخجل هي ان تتذكر بأن الناس جميعاً سواسية. - لاري كينج
من يمتدح الجميع لا يمتدح أحداً. - صموئيل جونسون
الصمت هو العنصر الذي تتسربل به الأمور العظيمة. - موريس ماترلينك
المدح غير المستحق .. سخرية متخفية. - الكسندر بوب
حافظ على المظاهر مهما كنت تفعل. - تشارلز ديكتر
ابتسم عندما ترد على الهاتف، فالمتصل سوف يشعر بذلك في صوتك. - سارة جاكسون
عامل الناس كما تحب أن تـ ُـعامل. - أليس ديوار ميلر
صاحب الفراسة يميز الناس بعقله لا بعينه. - انطوان دي سانت اكسوبيري
الفطنة هي موهبة الاستفادة من الحجج دون تكوين أعداء. - كينيث تينان
الموهوب يرى النقطة الرئيسية و يترك بقية النقاط كفائض. - توماس كارليل
لا تجهز الرد في نفسك و أنت تستمع له، و لا تستعجل ردك على من يحدثك، و تستطيع حتى تأجيل الرد لمدة معينة حتى تجمع أفكارك و تصيغها بشكل جيد. - يوسف كامل
اتجه بجسمك كله لمن يتحدث لـك، فإن لم يكن فبوجهك على الأقل، لأن المتحدث يتضايق و يحس بأنك تهمله إن لم تنظر له أو تتجه ناحيته. - يوسف كامل
إن الشخص الذي يصغي باستمرار متفهماً هو الشخص الذي يقبل الناس على الاصغاء اليه. - سنيكا الاصغر
كثرة الحديث شئ، و حسن توقيته شيء آخر. - سوفقـليس
عندما تقابل شخصاً لاول مرة، لا تبذل مجهوداً فوق المعتاد. - سوفقـليس
كلما تقـدم بي العمر أصبحت أعير انتباهاً أقل لما يقوله الناس و أركز اكثر على ما يفعلون. - اندرو كارنيجي
العقليات العظيمة تناقش الافكار .. و العادية تناقش الاحداث .. أما الصغيرة فتناقش الاشخاص. - اليانور روزفلت
اذا كنت لا تستطيع الرقص على نفس إيقاع الآخرين، فربما كان ذلك لانك تسمع موسيقى أخرى. - هنري ديفيد ثورو
اذا كنت من يهوى استعراض قدراته فانـك ستكون منفراً في نظر الآخرين، اما اذا كنت تتصرف بصدق و تؤدي أي عمل باخـلاص فتأكد انك ستقدم للجميع اقوى العروض. - بوبليوس كورنيليوس تاسيتوس
القلب الجميل قادر على التصالح أسرع من الوجه الجميل. - محمد مستجاب
اذا كنت تريد أن تكون شخصية محبوبة في المجتمع، فيجب ان توافق على أن تتعلم اشياء كثيرة رغم انك تعرفها تمام المعرفة. - تاليران
إن آداب السلوك هي فن التعبير عن احترامنا لمشاعر الآخرين. - أليس ديوار ميلر
كن ودوداً مع الآخرين، فقط احرص على ألا ترفع الكلفة. - أليس ديوار ميلر
كيف تريد أن يهتم بك الناس و أنت لا تهتم بأحد ؟. - أليس ديوار ميلر
فقط بالقلب نستطيع الرؤية بوضوح، فالاشياء الضرورية تختفي عن النظر. - انطوان دي سانت اكسوبيري
إن ما يميز الكائن البشري هو ميله إلى الاجتماع، فهو اجتماعي بالوراثة. - فالون
لا تبحث عن جميع المميزات في شخص ما، وإنما عن أحسنها. - كونفوشيوس
عندما يغيب المنطق .. يرتفع الصراخ. - جلاسكو
لاتجادل أحمقاً فقد يخطئ المشاهدون التمييز بينكما. - سلفادور دالي
جميل أن تصغي لشخص يحادثك حتى ولو كان يروي لك أشياء لا تهمك. - سنيكا الاصغر
ابدأ حديثك بتوضيح نواياك الايجابية لكي تتجنب سوء الفهم مع الطرف المقابل. - آرثر جيترمان
اختر كلامك قبل أن تتحدث و اعط للاختيار وقتاً كافياً لنضج الكلام، فالكلمات كالثمار تحتاج لوقت كاف حتى تنضج. - لورد تستر فيلد
هناك أصوات تضفي معان أكثر على الكلمات. - روبرت فروست
قبل ان تبدأ حـواراً مع أحد الاشخاص، عليك أولاً أن تتحرى الكلمات و المفردات المشتركة بينكما لاستخدامها عندما تتحدث اليه .. و بخلاف ذلك ستكون لغة الحوار مفقودة بينكما. - روبرت فروست
يا صديقي العزيز، قبل أن تعارض رجلا عجوزا يجب أن تحاول فهمه. - جورج سانتيانا
المبالغة في المزاح تجلب العداوة. - الكسندر بوب
لا تلومن من اساء بك الظن اذا كنت قد جعلت من نفسك هدفاً للتهم. - الكسندر بوب
الفرق بين إنسان وضيع و إنسـان رفيع ليس فرقاً في العقل وحده، بل أكثر من ذلك الفرق في الذوق. - أحمد أمين
الصراحة و الكرم، اذا لم يصحبهما الاعتدال فانهما يؤديان بصاحبهما للخراب. - بوبليوس كورنيليوس تاسيتوس
من الجيد أن تغفر للناس زلاتهم، و لكن الأفضل من ذلك أن تنساها. - ابراهيم الفقي
التفهم بداية الاستحسان. - اندريه جيد
التعايش لا يعني نـسيان التميز والخصوصية، و لا أن تتنازل عن رأيك لأنه جزء من شخصيتك .. التعايش هو أن يتخلى الإنسان عن التعصب و الإحتقان، فالدعوة و المجادلة بالتي هي أحسن و الحوار من معاني التعايش. - سلمان العودة
كثيرا ما نرفض فكرة ما لمجرد أن النبرة التي قيلت بها تثير النفور. - فريدريك نيتشه
إننا نطيل الكلام عندما لا يكون لدينا ما نقوله. - اندريه شينيه
قد تكون كثرة الكلام عن شئ، وسيلة لاخفاء شئ. - فريدريك نيتشه
الإنسان العاقل هو الذي يغلق فمه قبل ان يغلق الناس آذانهم. - فريدريك نيتشه
أصعب ما في النقاش ليس الدفاع عن وجهة نظرك، بل معرفتها. - اندريه موروا
لكى تفهم الآخر، عليك أن تحل ضيفا عليه، و تتجنب الهيمنة عليه. - لوي ماسينون
لا تشرح للناس مشاكلك الصحية، فقولهم (كيف حالك ؟) مجرد تحية و ليست سؤالاً. - آرثر جيترمان
إن الألفاظ هي الثياب التي ترتديها أفكارنا .. فيجب ألا تظهر أفكارنا في ثياب باليـة. - لورد تستر فيلد
جمال الوجه يجذب الإنسان، لكن جمال النفس يأسره. - هنري بروكس آدمز
لا تتجهم .. فانت لا تعلم من سيقع في حب ابتسامتك. - هنري بروكس آدمز
اذا لم تتحدد قواعد اي حوار و مقاصده، ارتبك سياقه و ضاعت نتائجه. - محمد حسنين هيكل
اذا أسرفت في تقييم الناس فلن تجد الوقت لتحبهم. - تشارلز ديكتر
بعض الناس الذين يتم تـصنيفهم على أنـهم أهدأ طبعاً هم في الحقيقة ممن يحترقون بداخلهم من فرط ضغوطهم العصبية، وهـذا النوع من الغضب أشد خطورة وهو ما يسمى بالغضب الصامت. - هنري ديفيد ثورو
إذا قال رجل انه يوافق على شئ من حيث المبدأ، فهذا معناه أنه ليس لديه أي نية لوضع هذا الشيء حيز التنفيذ. - اتوفون بسمارك
قبل أن تنـتـقد أحداً، إمش بحذائه مسافة ميل. - سارة جاكسون
إن تأليف القلوب فن لايجيده إلا القليل، و ان قادته هم أهل القلوب السليمة و الفطر النقية. - ابراهيم الفقي
لابد أحياناً من لزوم الصمت ليسمعنا الآخرون. - جلاسكو
لكي تتعامل و تتحاور مع الإنسان الخشن حاول أن تستخدم معلوماته و أفكاره. - ديل كارنيجي
لا تخف ممن يجادل، بل ممن يراوغ. - ماري ابنر إيشنباخ
إذا تكلم الناس فأستمع بتركيز، فمعظم الناس لا يستمعون. - ارنست همنغواي
عليك أن تعـرف أنه لا يوجد انسان يعني كل ما يقول، كما أن اناساً قليلين جداً يقولون كل ما يعنون، فالكلمات لزقة و الأفكار لزجة. - هنري بروكس آدمز
ملاقاة إنسـان، يعنى أن يمسك بك لـغز فى حالة اليقظة. - إيمانويل ليفيناس
كثرة الضحك تذهب الهيـبة. - الكسندر بوب
تجنب اعطاء الوعود التي يتعذر الايفاء بها. - الكسندر بوب
الشريف اذا نودي تواضع، و الوضيع اذا نودي تكبر. - عبد الملك بن مروان
إما أن تسامح تماماً أو لا تسامح على الاطلاق. - ابراهيم الفقي
مسؤولية التسامح تقع على من لديهم أفـق أوسع. - جورج اليوت
بدلاً من أن تنظر للناس و كأنهم يهاجمونك، انظر اليهم كخائفين يلتمسون منك العون و الحب. - ابراهيم الفقي
تستطيع ان تعرف شخصية الإنسان مما يقوله عن الآخرين، اكثر مما يقول عنه الاخرون. - ليو ايكمان
الذي يعرف القليل يكرره باستمرار كلما تحدث. - مقولة يابانية
إن غلبك أحد بالكلام فلا يغلبنك أحد بالسكوت. - ابو الوفا البوزجاني
الصراحة و الوقاحة ... الفرق بينهما شاسع. - سلفادور دالي
عندما تدخل في نـقاش، حافظ على هدوء اعصابك، أما منطقك ـ اذا كان سليماً ـ فسوف يعتني بنفسه. - جوزيف فاريل
من الخطأ الشائع أن نطرح النظريات قبل الحصول على البيانات. - آرثر كونان دويل
انتبه! فالكلمات نوعان .. نوع كالورود الجميلة التي تنعش الآخرين بعطرها، و نوع كالقنابل التي تنفجر في وجوه الحاضرين. - آرثر كونان دويل
الطريق الملكي لقلب الرجل هو التحدث معه عن أكثر ما يقدره. - ديل كارنيجي
أرني الرجل الذي تبجله، و سأعرف من أنت. - توماس كارليل
من المستحيل هزيمة رجل جاهل في نقاش. - وليام ماكدو
لا شئ يظهر شخصية المرء أكثر من الاشياء التي تضحكه. - يوهان غوته
لا أحد يمكنه إشعارك بالنقص بدون موافقتـك. - اليانور روزفلت
إذا تقابل رجلان، فإن الموجودين في الواقع يكونون ستة أشخاص: فهناك كل رجل كما يرى نفسه، وكل رجل كما يراه الأخر، وكل رجل كما هو فعلاً. - وليام جيمس
عندما تتحدث إلى امرأة فانصت الى ما تقوله عيناها. - فكتور هوجو
الشغف باستلفات الأنظار عام بين جميع الناس و لكن منهم قوماً يظهر كأنهم يطلبونه بألسنتهم و قوماً كأنهم يحرزونه بالرغم منهم و من الناس. - عباس محمود العقاد
اجعل جملك قصيرة و اختر كلمات بسيطة و ليست معقدة. - آرثر كونان دويل
احرص على استيـضاح المعنى من خلال الاسئلة الفعالة. - يوهان غوته
السعادة في معاملة الخلق أن تعاملهم الله، فترجو الله فيهم و لا ترجوهم في الله، و تخافه فيهم و لا تخـافهم في الله، و تحسن إليهم رجاء ثواب الله لا لمكافأتهم، و تكف عن ظلمهم خوفا من الله لا منهم. - ابن تيمية
الكلمة الطيبة ليست سهماً، لكنها تخرق القلب. - آرثر كونان دويل
شجع الطرف المقابل لكي يعبر عن نفسه. - يوهان غوته
احذر أن تتحول انطباعاتك الاولية عن المواقف السلبية التي تمر بك مع بعض الاشخاص الى قناعات نهائية. - ابراهام لنكولن
كن صادقاً، و تذكر دائماً أن أول الصدق أن تكون صادقاً مع الله سبحانه. - محمد حسنين هيكل
تعلم الاختلاط بجميع أنواع البشر، و واظب على الاحتكاك المستمر بهم، إلى أن تتمهد الأجزاء غير المتسـاويه من عقلك، و هذا مالا تستطيع أن تفعله إذا كنت في عزلتك. - ديل كارنيجي
إن بعض القول فن، فاجعل الاصغاء فنـاً. - ارنست همنغواي
أعظم قيمة للسكوت تكون عندما تسكت طويلا حتى تتعرف على الحقائق كلها قبل أن تتحدث. - روجر فريتس
لا أحب هذا الشخص . يجب علي أن أعرفه أكثر. - ابراهام لنكولن
اذا بدأ المستمع في هز رأسه موافقةً بدون ان يتكلم، فاعرف ان عليك التوقف عن الكلام. - هنري هاسكتر
امزج حديثك بالفكاهة و اجعلها تأتي بشكل طبيعي غير مصطنع. - ديل كارنيجي
يستحيل ارضاء الناس في كل الامور، و لذا فان همنا الوحيد ينبغي ان ينحصر في ارضاء الله تعالى. - سلمان العودة
تجنب الاسئلة المقفلة التي تحتمل اجابة واحدة من اثـنتين ( نعم او لا ) ... استخدم الاسئلـة المفتوحة التي تحفز الطرف المقابل على طرح آراءه و التعبـير عن نفسه. - يوهان غوته
سحر و جاذبية المقابلة الأولى .. انظر في أعينهم و اذكر اسمك بوضوح، و صافحهم بابتسامة و ثبات. - الزمخشري
لكي تتخاطب مع الآخرين بطريقة فعالة، يجب عليك أن تـدرك أننا جميعا مختلفون في الطريقة التي نفهم بها العالـم، و نـستخدم هذا الـفهم كدليل يرشدنا إلى الأتصال بالآخرين. - انطوني روبنـز
تذكر دائماً أن أفكارك لك، لكن أقوالك لغيرك. - هنري بروكس آدمز
يريد الناس ان يعرفوا مقدار اهتمامك قبل أن يهتموا بمقدار معرفتك. - جيمس هند
تحدث بعقلك قبل لسانك، و انظر بضميرك قبل بصرك. - ديل كارنيجي
اذا ابتسمت للآخرين يصبح نهارك مضيئاً أكثر. - الزمخشري
تعلم حسنَ الاستماعِ كما تتعلمُ حسنَ الكلامِ، ومن حسنِ الاستماع إمهالُ المتكلمِ حتى ينقضي حديثهُ، وقلة التلفت إلى الجوابِ، والإقبالُ بالوجهِ والنظر إلى المتكلمِ، والوعي لما يقولُ. - عبد الله بن المقفع
لن تحسن الاجابة اذا اسأت الاستماع قبلها. - سنيكا الاصغر
قبل ان تتـحاور، حلل كلامك الى عنصرين أساسيين : المقدمة المنطقية و النتيجة. - انطوني روبنـز
استخدامك لكلمة ...( لكن )... اثناء حديثك قد يلغي معنوياً كل ما قلته قبلها. - ديل كارنيجي
إذا أردت إجابة جيدة فعليك أن تطرح سؤالا جيدا. - يوهان غوته
حتى لو كان حديثك جميلا و آسراً، عليك ألا تكرر ما تقوله، لان الناس اذا تناولوا وجبة شهية فان تكرارها يفقدها شهيتها و مذاقها. - ديل كارنيجي
ابتسامتك لقبيح أدل على مروءتك من اعجابك بجميل. - الزمخشري
اختيار الكلام أشـد من نحت السهام. - آرثر كونان دويل
لا يمكن أن تدوم علاقة تضع نفسك فيها في المقام الأول. - عباس محمود العقاد
لا يجب أن تقول كل ما تعرف .. و لكن يجب أن تعرف كل ما تقول. - آرثر كونان دويل
لا تستطيع الحكم على الآخرين بصواب و موضوعية، إلا إذا لم تكن محتاجاً إليهم. - ابن تيمية
يوزن المرء بقوله، و يُـقوَم بفعله. - ابن خلدون
ربما كان السكوت جواباً. - مثل عربي
لتجتذب الرائعين يجب أن تكون رائعاً، و لتجتذب الاقوياء يجب أن تكون قوياً، و لتجتذب المخلصين يجب أن تكون مخلصاً .. فبـدلاً من العمل على تحويل الناس الى ما ليسوا عليه، اعمل على ذاتك .. فاذا أصبحت كما تريد اجتـذبت اليك من تريد. - جيم رون
استمع لكل الانتقادات، لكن شكـّل حكمك الخاص. - وليم شكسبير
على المدير ألا يكون أسيراً للقواعد و السياقات الموضوعة اصلاً لمساعدته في اعماله، و عليه ان يكون منطقياً في استخدامها. - البرت هوبارد
إلقاء موعظة بتصرفاتك أفضل من القائها بشفتيك. - اوليفر جولدسميث
كيفية تمضية يومك تعكس طريقتك في قضاء حياتك. - آني ديلارد
أخوك من صدقك النصيحة. - أكثم بن صيفي
المعرفة أمـر جيد، و الإرادة شئ أفضل، اما التصرف فهو أفضل الثلاثة. - روجر فريتس
لا تفعل بنفسك ما يمكن أن يفعله لك الآخرون. - اجاثا كريستي
لكي تعرف ما يفكر فيه الناس راقب ما يفعلونه لا ما يقولونه. - جورج سانتيانا
المرء بفضيلته لا بفصيلته، وبكماله لا بجماله، وبأدبه لا بثيابه. - المنفلوطي
في بعض الأحيان يجب أن تبني من حولك جدارًا للعزلة، لا لتبعد النّاس عنك بل لترى من سيهدم الجدار لكي يراك. - جون سارتر
مابين سوء الفهم، وسوء التصرف، وسوء الظن تلاشت أعمق العلاقات وظُلم أنقى الأشخاص. - كاتب غير معروف
الحرف النقي يعكره التفسير. - كاتب غير معروف
كل الذين قطعت علاقتي بهم بطريقة أو بأُخرى هم الذين ناولوني المقص. - فرناندو بيسوا
فن التعامل مع الناس ثلاث عبارات قُرآنية : ﴿خُذِ الْعَفْوَ ﴾  { وَأْمُرْ بِالْعُرْفِ ﴾  ﴿وَأَعْرِضْ عَنِ الْجَاهِلِينَ﴾ - كاتب غير معروف
تبرد نار النفس بالاستغناء، استغنِ يا ولدي فمن ترك ملك. - كاتب غير معروف
المكسي بحوايج الناس عريان. - مثل جزائري
ما بالفئران فار طاهر. - مثل شعبي
البشر مثل الكتب. هناك من يخدعنا بِالغلاف، وهُناك من يُدهِشنا بِالمحتوى. - لايف الشداديه
من يحتمل عيوبي أعتبره سيدي ولو كان خادمي. - يوهان غوته
الرجال الأخيار يجب ألا يصاحبوا إلا أمثالهم. - وليم شكسبير
الوحدة استقلال. - هرمان هسه
النظام الديمقراطي هو أفضل نظام لحياة الإنسان، حتى لو شابته بعض الأخطاء. - نجيب محفوظ
الاستعارات خطيرة والحب يبدأ من استعارة. - ميلان كونديرا
ياللعجب! أزرع قلبي على الورق فينبت في قلوب الناس. - ميخائيل نعيمة
متى أصبح صديقك بمنزلة نفسك فقد عرفت الصداقة. - ميخائيل نعيمة
لا نكون مع الآخرين كما نكون وحدنا. نحن مختلفون حتى وإن كنا معهم في الظلام. - موريس ماترلينك
الأصدقاء هم الإخوة الذين لم ينعم الرب بهم علينا. - منسيوس
رفيق السوء مثل البعوض لا تحسّ به إلا بعد اللّسع. - مصطفى لطفي المنفلوطي
تولد الأفكار الكبيرة من احتكاك الآراء ومن الحوار والنقاش. - مصطفى أمين
الرجل درع المرأة الواقي من كل ما هو خارجي ومؤذ، والمرأة درعه الداخلي من اقلابات روحه على جسده. - محمد حسن علوان
كم من الوقت يحفظ من الضياع من لا يتطلع إلى معرفة ما يقوله جاره أو يفعله أو يفكر فيه. - ماركوس أوريليوس
آفة الغنى أنك تكون مضطرا للعيش مع الأغنياء. - لوغان برسال سميث
يحب الرجال بتسرع، لكنهم يمقتون بتأني. - لورد بايرون
أكره كل ما هو غير متبادل. - لورد بايرون
إذا أردت أن تؤاخي رجلا فأغضبه قبل ذلك فإن أنصفك عند غضبه فصاحبه وإلا فاحذره. - لقمان الحكيم
من يحب المراء يشتم، ومن يدخل مداخل السوء يتهم، ومن يصاحب قرين السوء لا يسلم، ومن لا يملك لسانه يندم. - لقمان الحكيم
كل الناس وكل شيء حولك يعتبر بمثابة معلم لك. - كين كيز
لا تفسد الاعتذار بالتبرير. - كيمبرلي جونسون
بين الاهتمام المتزايد والحب شعرة ومن السهل حرقها. - كوليت خوري
الناس ثلاثة: شخص يحب المرأة هو الرجل، وشخص يزهد بها هو الناسك، وشخص يكره المرأة هو المرأة نفسها. - كوليت خوري
إذا استشارك عدو لك، فأخلص له النصيحه، لأنه باستشارتك قد خرج عن عداوتك ودخل في مودتك. - قاسم أمين
الأفضل عدو الجيد. - فولتير
الرجل بالنسبة للمرأة وسيلة، أما الغاية فهي دائما الطفل. - فريدريش نيتشه
عندما تُحَارِب بنفس أسلحة عدوك سوف تصبح مثله. - فريدريش نيتشه
ليس من فكرة ذكية تستطيع أن تحوز على القبول العام إلا إذا كانت ممزوجة ببعض الغباء. - فرناندو بيسو
كفى بك عيبا أن يبدو لك من أخيك ما يخفي عليك من نفسه، أو تؤذي جليسك فيما لا يعنيك، أو تعيب شيئا وتأتي بمثله. - عمر بن الخطاب
العلاقات الشخصية في الشرق عامل أساسي في خلق العلاقات الأخرى وتطويرها. - عبد الرحمن منيف
اللقاءات الأولى تنطبع بالذاكرة بطريقة خاصة، طريقة غامضة أغلب الأحيان، ومهما ترتبت عليها من نتائج ومهما تطورت فإن شيئا خاصا يبقى هناك ممتدا إلى ما قبل المعرفة. - عبد الرحمن منيف
زيارة الأماكن والإتصال مباشرة مع الناس أكثر فائدة في أحيان كثيرة من قراءة الكتب. - عبد الرحمن منيف
ليس من هيبة دون غموض، فالألفة تولد الازدراء. - شارل ديغول
الطلاق هو الرصاصة الاخيرة في حرب بين زوجين. - سيمون دي بوفوار
عليك لكي تعرف ما يفكر فيه الناس حقاً أن تنتبه إلى ما يفعلونه، لا ما يقولونه. - رينيه ديكارت
خير لك أن تكون شوكة في جنب صديقك من أن تكون صدى له. - رالف والدو إمرسون
لين الكلام قيد القلوب. - رابندراناث طاغور
تستطيع أن تكسب من الأصدقاء في شهرين أكثر مما تكسبه في عامين إذا ركزت على أن تهتم بالآخرين بدلاً من أن تركز على أن يهتم الآخرون بك. - ديل كارنيجي
الأمم الفقيرة جائعة، وتلك الغنية متكبرة، والتكبر والجوع سيظلان في خلاف دائم. - جوناثان سويفت
الحب دون احترام متقلب وسريع الزوال،  والاحترام دون حب واهن وبارد. - جوناثان سويفت
التعريف الحقيقي للأسلوب الجيد هو الكلمات المناسبة في مكانها المناسب. - جوناثان سويفت
الإعجاب عاطفة قصيرة العمر تتآكل فورا عندما تعتاد على هدفها. - جوزيف أديسون
كلمة أو نظرة أو إيماءة ربما تحدد مصير وتغير مسار حياة. - جمال الغيطاني
أرني الرجل الذي تبجّله، وسأعرف من أنت. - توماس كارليل
إذا وضعت خطا زمنيا طويلا بما يكفي، فإن معدل البقاء للجميع ينخفض إلى الصفر. - تشاك بولانيك
يبدأ الإحسان في البيت، وتبدأ العدالة عند الجار. - تشارلز ديكنز
تحدث الحوادث في أكثر العائلات تنظيما. - تشارلز ديكنز
زبائنك الأكثر غضباً هم أعظم مصدر تعليم لك. - بيل غيتس
لا يمكن لمجتمع أن يتواصل طالما كان منقسما إلى فصائل متحاربة. - برتولت بريشت
لا ترضى لمجالستك إلا أهل مجانستك. - الزمخشري
المصافحة تزيد في الود. - الحسن البصري
اِصْحَب الناس بأي خلق شئت يصحبوك. - الحسن البصري
محبوب اليوم يعقب المكروه غدا، ومكروه اليوم يعقب الراحة غدا. - ابن قيم الجوزية
مجالسة الأخوان مسلاة الأحزان. - ابن عائشة القرشي
اجعل غاية تشبثكَ في مؤاخاةِ من تؤاخي ومواصلةِ من تواصلُ توطينَ نفسكَ على أنه لا سبيل لكَ إلى قطيعةِ أخيكَ. - ابن المقفع
كسرة من الخبز تؤكل في هدوء خير من وليمة تحضرها وأنت قلق. - أيسوب
لا يمكنك مصافحة يد مقبوضة. - أنديرا غاندي
الشدة تظهر من هم ليسوا حقا أصدقاء. - أرسطو
جليس الخير نعمة، وجليس الشر نقمة. - أبو العباس عبد الله المأمون
الناس ثلاثة: فمنهم مثل الغذاء لابد منه على كل حال، ومنهم كالدواء يحتاج اليه في حال المرض، ومنهم كالداء مكروه على كل حال. - أبو العباس عبد الله المأمون
كل مآسينا تقريبا تنبع من صلاتنا بالآخرين. - آرثر شوبنهاور
أربعة لا يستحي المرء من خدمتهم : الإمام و العالم و الوالد و الضيف. - عبد الملك بن مروان
عقول الناس مدونة في أطراف اقلامهم و ظاهرة في حسن إختيارهم. - افـلاطون
يظن كثير من رجال الادارة أن العلاقات الإنسانية فصل في كتاب تنظيم العمل، و هم مخطئون في هذا، فالعلاقات الإنسانية هي كل الكتاب. - بيلفر شتاين
كثيرون يتقافزون، دون أن يكون في مجال السير ما يدعو إلى القفز. - محمد مستجاب
ما يُمَيِّز عامة الناس عن خاصتهم هي عدم قدرة العامة على التصرف وفقا لمعتقداتهم. - جون ستيوارت ميل
لا يمكن للعظيم والوضيع أن يتفاهما. - جورج هربرت
أن تحب الإنسانية أسهل من أن تحب جارك. - اريك هوفر
نحن نبني الكثير من الجدران و القليل من الجسور. - اسحاق نيوتن
الضيف يكون ذهباً في الصباح، و فضة في المساء، و نحاساً إذا قرر المبيت. - مارك توين
عمل الجميع ليس عمل أحد. - مثل انجليزي
لماذا نحفر عيوب الناس على النحاس، بينما نكتب فضائلهم على الماء؟ - مثل انجليزي
لا تتخذ تمساحا صديقا، وإن سالت دموعه. - مثل صيني
أخطاء الاخرين دائما أكثر لمعانا من أخطائنا. - مثل روسي
لا تحكم على السيد بثناء الخادم عليه. - مثل روسي
يتماثل الناس أجمعين فى طبيعتهم، لكنهم يختلفون فى العادات التى يكتسبونها. - كونفوشيوس
ان الطريقة الوحيدة لتسلية البعض هي الإصغاء لهم. - جورج سانتيانا
الانطباعات الاولى عادة ما تدوم. - جورج سانتيانا
إن أنت أكرمت الكريم ملكته ... و إن أنت أكرمت اللئيم تمردا. - أبو الطيب المتنبي
لا تخلط بين شخصيتي وسلوكي، فشخصيتي تمثلني، أما سلوكي فيعتمد عليك إلى حد كبير.   ألبير كامو - مما قرأت
إذا كان لديك عينان ! فلماذا ترى الناس بأذنيك ؟!  عامل الناس بما ترى منهم و ليس بما تسمع عنهم.  غابرييل ماركيز - الفلاسفة والأدباء
لا أحد يستحق أن يستحقك مرتين. - وليم شكسبير
قد نسامحهم كثيراً، ولكن سيأتي يوم لا نستطيع فيه حتى سماع أعذارهم. - وليم شكسبير
البعض لا يعرفون كيف يحافظون عليك ولكنهم لا يريدونك أن تذهب لغيرهم! - نجيب محفوظ
إن المسافات التي نبقيها بيننا وبين بعض البشر لا تعني الغرور أبداً بقدر ما تعني الرغبة في استمرار الاحترام. - مالكوم إكس
عندما تكون إنسانًا عفويًا  قد تقع في أخطاء لم تكن تتوقعها، لأن النقاء الذي بداخلك لا يتوافق مع تلوث أنفس الكثير من البشر. - غازي القصيبي
البعض لا يعرفون كيف يحافظون عليك و لكنهم لا يريدونك أن تذهب لغيرهم !  - نجيب محفوظ - مما قرأت
إن عجزتُم أن تردوا الجميل، لا تُنكِروه. - رسالة لك .
أما الخطأ فقد عفونا، وأما الود فلا يعود. - 🎻🎻☕️فيصل 🇸🇦
وأعوذ بك من غرابة الأشخاص بعد أُلفتهم. - توماس شيلبي
قد نسامحهم كثيراً، ولكن سيأتي يوم لا نستطيع فيه حتى سماع أعذارهم.  -شكسبير - مما قرأت
بعض البشر سوف يؤذونك ثم سيتصرفون وكأنك انت من آذيتهم. - توماس شيلبي
الابتسامة، الاهتمام، النية الطيبة. إذا وجدت شخصاً يجمع هذه الصفات الثلاثة، لا تخسره.  جبران خليل جبران - أقوال وحكم الفلاسفة
لا أهجر.. إنما أتغير بالشكل الذي يجعلك تبحث عني وأنا أمامك. - أنين♧
في بداية أي العلاقة تظهر المشاعر وفي نهايتها تظهر الأخلاق! - نجيب محفوظ
ظلم لاخيك أن تذكر منه أسوء ما تعلم و تكتم خيره. - محمد بن سيرين
في بداية العلاقة تظهر المشاعر، وفي نهايتها تظهر الأخلاق. - كاتب غير معروف
الناس يمحون ماضيك الجميل مقابل موقف سيء منك ' والله يمحو ماضيك السيء مقابل توبة منك ' فـ أيهما أحقٌ بطلب الرضا. - غياهب 🇸🇦
قمّــة الـوجعْ .. أن تشعر بِنفسـكـ ..{ غـريب } في قلبٍ .. إعتبرته أنتَ أقربُ ..{ قريب } - كاتب غير معروف
لا تقترب كثيراً كي لا تصير بعيداً. - غادة السمان
والمنصف من اغتفر قليل خطأ المرء في كثير صوابه. - ابن رجب
إلف القبيح متلفة للإحساس والعقل جميعا. - محمود شاكر
كن هادئاً , وسوف تتحكم في الجميع. - لويس دي سانت جاست
التبرير غالبًا يكون وسيلة لدحض الجدل، أو التخفيف من حدّة الشكوك. لا تبرر لمن خاض فيك مع الخائضين؛ من يعرفك جيدًا سيكفيكهم. - عبدالإله
إذا توالت إساءاتك لي بشكل متكرر فلن أقبل أن يكون عذرك : هل تشكك في محبتي لك؟.. نعم سأشكك وإذا كانت هذه الإساءات تعبر عن المحبة فأعفني من محبتك علّني أعدم محبتك..! - عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز
لا أحد يعلم مدى صُعوبة أن تكون أنت الجانب القوي في حياة من حولك، أنت من يدفعهم للمقاومة، تُساعدهم على إيجاد الطريق، وتنتهي هنا، عند هذا الحد، ولم يُلاحظ أحد مدى فوضويتك، وإلى أي ُعمق أنت غارق. - ּا̍حۡــمۘــد
قد تعود المياه إلى مجاريها، وتكون صالحة للشرب.. لكن، ربما لا أكون «أنا» حينها مصابًا بالظمأ! - أحمد الفهيد
افهمني كما تشاء لكن إياك ان تحملني مشكلة سوء فهمك. - 🎭عمرالمحسن🎬
من يحاول أن يخسرك ساعده. - عبدالمجيد عبدالله
ماحب ارد على ارقام غريبه اخاف يطلع واحد مو غريب. - Alpha
أدركت أن قمة الضعف والهشاشة أن يقول أحدهم: أنا معك! طين يأوي إلى طين. كل يوم أعي أكثر أن في القلب شعثا لا يلمه إلا الله، وفي الفؤاد جرح لا يطببه إلا الله، وفي الحلق حديث لا يسمعه إلا الله، لا حنان الوالدين ولا مواساة رفقة ولا قرب إخوة ولا اِلتمام أصحاب قادر على جبر كسر ..عدا الله - مـروة بـن مـحـفـوظ
محد راح يحبنا بأسوء حالاتنا بس كلام. - Farah Alanazi
بعض الرسائل تكفينا و إن كانت فارغه كأن أحدهم يقول لك أنا تذكرتك. - amir ♉️
لما اشتاق اقسُو ولما اغار اُجَن وحِين اخاف ابتعّد. - SA
الاهتمام بمن لا يهتم بك إهانة لنفسك. - المحامي عبدالله الخنيني ⚖ | ENTJ#
كي لاتصاب بالخيبة لاترسم في مخيلتك أن أحدهم لايتغير. - Tallal .
أنا لست أميل إليه، بل اتجه له باستقامة وثبات لم يسبق وأن شعرت بهما من قبل. - أديـب.
هقيتك منت في قلبي واثرك داخل اعماقي. - أماني
لنقتسم مشقّة هذا الطريق، أنا أقطعه كاملًا وتعانقني أنت في نهايته - لأ
لا تقبل بأنصاف الحلول، ولا ترضَ لنفسك أماكن الإحتياط في قلوب الآخرين، ولا تجعل من نفسك الخيار الثاني لأحد، قدِّرْ نفسك فأنت لستَ فرصةً ثانية ولا خطةً احتياطية، ولا علاجاً مؤقتاً إما كمال أو زوال لا تكن عادياً أو زائداً ولا تكن حلّاً أخيراً أسفل القائمة كن الأول أو لا تكن. - كَـوثر .
الأيام كفيلة بأن توضح لك مشاعر الآخرين تجاهك ستعلم بأن ليس كل قريب يحبك وليس كل كلمة جميلة تكون صادقة من القلب وليس كل ابتسامة تدل على نقاء.  - جبران خليل جبران - مقولات خلدها التاريخ
مادمت لم تؤذي أحد  دع الجميع يتحدث و افعل ما تريد. - وليم شكسبير
يُزهر الإنسان مع من يفهمه ويتفهمه. - لولوة العكرش
لا ترهق نفسك لتكون كما يريد الناس، فتقع قريبًا منهم، بعيدًا منك ..  ولا تطمع أن ترضيهم، فرضاهم غايةٌ لا تُدْرَك .. ولا تُطْلَب ولا تُعْقَل أيضًا! - د. عبد الرحمن قائد
لا تبالغ في طمأنينتك حول الناس، ليس الكل طيب ولا الكل صادق ولا الكل يحبك. - أصدقاء الليل
من الأدب أن لا تسأل أحداً عن شيء يخفيه عنك فإن لم يكن ظاهراً لك فهو غالبآ لا يخصك..  قال النبي صلى الله عليه وآله وسلم: ""من حسن إسلام المرء تركه ما لا يعنيه" - ‏﮼حافظ٫عمر٫حافظ ????????
نصيحة مجرب  لا تحاول أن تعيد صداقة جميلة انقطعت من سنين.  سواءاً أصدقاء عمل أو حارة أو دراسة أو غربة أو مرحلة.  الظروف اختلفت والنفسيات تغيرت والمصالح اندثرت.  حتى الود القديم طمسهُ الغياب.  لذا كما يقال (اقلب صفحة) واحتفظ بالذكريات  لا ترهق نفسك في ملاحقتهم فلن يعودوا كما كانوا - عبدالرحمن القاضي
لن يتوقف أحد بعد عدة سنوات ليشكر  لك تنازلك عن شيء يخصك أو حق من حقوقك من أجله. تنازلاتك ستحسب بعد فترة من الزمن على أنها اختياراتك الشخصية وجزء يعبر عنك بلا خلفية لأسبابه. فكر بهذا جيداً قبل تقديم أي تنازل. - أرْوَى العمراني
الحر من راعى وداد لحظة. - الشافعي
إذا منحك الله السعادة، فانثر شيئاً من عبيرها على من حولك، فلكل نعمة زكاة. - كاتب غير معروف
السعادة رحلة تعيشها ليست وجهة تصل لها. - كاتب غير معروف
سقيت زهرة في حديقتي كان قد برّح بها العطش، فلم تقل لي شكرا ولكنها انتعَشَت فانتعَشْت. - ميخائيل نعيمة
تبدو السعادة دائما صغيرة عندما تمسكها في يديك، لكنك إذا تركتها أدركت فورا كم كانت كبيرة وغالية. - مكسيم غوركي
إننا نبحث عن السعادة غالباً وهي قريبة منّا، كما نبحث في كثير من الأحيان عن النظارة وهي فوق عيوننا. - ليو تولستوي
من يحصل على السعادة عليه أن يُشرِك آخرين فيها، فالسعادة ولدت توأماً. - لورد بايرون
مثل من يؤجلون السعادة مثل أطفال يحاولون مطاردة قوس قزح بهدف العثور على وعاء الذهب الموجودة في آخره. - كين كيز
للسعادة رافدان أزليان: البساطة والطيبة. - كونفوشيوس
سر السعادة هو أن تعجب بشيء دون أن ترغب في اقتنائه. - كارل ساندبرغ
كلما أردت أن أتخيل السعادة تَمَثَّلَت أمامي في صورة امرأة حائزة لجمال امرأة وعقل رجل. - قاسم أمين
الأسى قصير، أما السعادة فلا نهاية لها. - فريدريش شيلر
السعادة التامة بالعلم، والسعادة الناقصة بالزهد. - علي ابن أبي طالب
إن السعادة إشعاع داخلى ينفث أريجه من الداخل إلى الخارج، و ليس العكس. - عبد الوهاب مطاوع
السعادة هي ذلك الاحساس الغريب الذي يراودنا حينما تشغلنا ظروف الحياة عن أن نكون أشقياء. - طه حسين
نحن نسعى لأن نتجنب الألم أكثر من سعينا لأن نجد السعادة. - سيغموند فرويد
السعادة تعوض في الارتفاع ما تفتقده في الطول. - روبرت فروست
ليس هناك مادة للتجميل أكبر أثرا من السعادة‏. - حافظ الأسد
لقد تعلمت البحث عن سعادتي بالحد من رغباتي لا بمحاولة تحقيقها. - جون ستيوارت ميل
تساءَلْ ما إذا كنت سعيدا وستنتهي سعادتك. - جون ستيوارت ميل
أساسيات السعادة في هذه الحياة ثلاثة: شيء نفعله، وشيء نحبه، وشيء نأمل في حدوثه. - جوزيف أديسون
السعادة والواجب الأخلاقي متصلان لا ينفصلان. - جورج واشنطن
هناك سعادة واحدة في هذه الحياة، ألا وهي أن تُحِبّ وتُحَبّ. - جورج صاند
بداية السعادة تكمن في معرفة ما هو ممكن. - جورج سانتايانا
السعادة ممكنة فقط عندما لا يفترض الناس أن الهدف من الحياة هو السعادة. - جورج أورويل
إن رأى من يتمتع بسعادة ما سعادة أكبر منها فليترك السعادة الأقل لينال السعادة الأكبر. - جوتاما بوذا
تزداد المباهج بتقاسمها. - جاي جي هولاند
إذا كنت سعيداً فلا تحاول أن تكون أسعد. - تيودور فونتاني
السعادة مهملة؛ إذ ليس لها عائد اقتصادي. - تيودور أدورنو
النمو في حد ذاته يحمل بذرة السعادة. - بيرل باك
ليس بالمال وحده لا يكون الإنسان سعيداً. - بيتر فالك
ليست السعادة الحقة في تعدد الأصدقاء، بل في قيمتهم واختيارهم. - بن جونسون
لا تحكي عن سعادتك لمن هو أقل منك حظا. - بلوتارخ
السعادة مثل القبلة: يجب مشاركتها للاستمتاع بها. - برنارد ملزر
يسعى الكل وراء السعادة دون أن يلاحظوا وجودها خلفهم مباشرة. - برتولت بريشت
أحد العناصر التي لا غنى عنها للسعادة هو افتقاد المرء لبعض ما يريد. - برتراند راسل
روح العالم في حاجة ماسّة إلى سعادتك. - باولو كويلو
ولست أرى السعادة جمع مال ... ولكن التقي هو السعيد - الحطيئة
السعادة شبكة من الحب يمكنك عن طريقها اصطياد الأرواح. - الأم تريزا
السعادة ليست هدفاً، بل هي عَرَض جَانبي. - إلينور روزفلت
ليس لأحد حق في السعادة. - إريك هوفر
السعادة؟ صحة جيدة وذاكرة ضعيفة. - إرنست همنغواي
أندر ما أعرفه هو السعادة عند الأذكياء. - إرنست همنغواي
كل أشكال السعادة تعتمد على الشجاعة والعمل. - أونوريه دي بلزاك
ليس هناك من شيء اسمه السعادة الخالصة، فالسعادة دائما ما تمتزج ببعض القلق. - أوفيد
السعادة ليست شيئاً تختبره، بل شيئا تتذكّره. - أوسكار ليفانت
السعادة هي أن يدركوا أن ليس هناك ما هو مهم للغاية. - أنطونيو غالا
ليس هناك من أمل في السعادة إلا في العلاقات الإنسانية. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
لا شيء يمنع السعادة كذكرى السعادة. - أندريه جيد
التسلية سعادة من لا يستطيعون التفكير. - ألكسندر بوب
لا يعتقد المرء أبدا أنه سعيد إلا إذا استمتع بالأشياء التي يريدها أو يسعى إليها الآخرون. - ألكسندر بوب
لا يتم تحقيق السعادة عن طريق البحث عنها، فهي بصورة عامة منتج فرعي لأنشطة أخرى. - ألدوس هكسلي
السعادة هي معرفة الخير والشر. - أفلاطون
السعادة هي الباب إلى الحرية. - أشرف قرطام
الناس تحترم – أو تعتقد أنها تحترم - من يقول إنه تعيس، لأنهم يعتبرون الحزن علامة على النضج؛ كأن السعادة خطيئة لا يجدر بالمرء إعلانها. أنا حزين وأنتم أوغاد، هذا هو شعار كل إنسان. - أحمد خالد توفيق
إن مثل من يجمع المال قصدا للسعادة كمثل من يتسلح للعدو فيلبس دروعا ثقيلة ويحمل أسلحة كثيرة حتى يثقل ذلك عليه فيمنعه من السير. - أحمد أمين
السعداء فاشلون لأنهم على علاقة جيدة مع أنفسهم لدرجة تجعلهم لا يبالون. - أجاثا كريستي
السعادة كلها في أن يملك الرجل نفسه، والشقاوة كلها في أن تملكه نفسه. - أبو حامد الغزالي
علمني أبي أن أعمل، ولكنه لم يعلمني أن أحب العمل. - أبراهام لنكولن
لا يشعر المرء بطعم الرخاء طالما انه لم يذق طعم الشدة. - مشرف الدين سعدي
السعادة ليست حالة يجب الوصول إليها، و لكنها سلوك يجب إتباعه .. إذا أردت أن تكون سعيدا و ان تجعل الحياة سهلة، حاول ان تستمتع بكل الأمور، حتى أصعبها. - سندير
القلق فائدة مدفوعة على المشاكل قبل أن يحين موعد استحقاقها. - وليام رالف انج
حسبك من السعادة في هذه الدنيا: ضمير نقي، ونفس هادئة، وقلب شريف، وأن تعمل بيديك. - مصطفى المنفلوطي
المقارنة لص يسرق السعادة. - ثيودور روزفلت
لا تترك أحداً يأتي إليك ثم يذهب بدون أن يصبح أكثر سعادة. - الأم تريزا
من السخف القول إن زيادة الرفاهية تعني السـعادة، فالسعادة تأتي من القدرة على الإحساس بعمق و التمتع ببساطة، و الشعور بأن الآخرين يحبونك و يحتاجون إليك. - ستورم جيمسون
الرجل العظيم يكون مطمئناً، متحرراً من القلق .. بينما الرجل ضيق الأفق فعادة ما يكون متوتراً. - كونفوشيوس
الألم لا يكون شراً طالما لم يسيطر علينا. - جورج اليوت
القلق مثل الكرسي الهزاز، سيجعلك تتحرك دائماً و لكنه لن يوصلك الى أي مكان. - لو آن سميث
السعادة تبدو صغيرة و انت تمسكها بين يديك، و لكن اذا تركتها فستعرف فوراً كبر حجمها و مدى أهميتها. - مكسيم غوركي
السعادة تأتي من داخل الإنسان إلى خـارجه، و ليس من خارجه إلى داخله. - أمين حـداد
من المفترض أن يدفعنا القلق إلى العمل و ليس إلى الاكتئاب، فليس حراً من لا يستطيع السيطرة على نفسه. - فيثاغورس
الحياة السعيدة تحتاج لأقل القليل، فهي بداخلك وتكمن في طريقة تفكيرك. - ماركوس اوريليوس
العيش بسعادة قوة من قوى الروح الكامنة. - ماركوس اوريليوس
عندما نكون ما نود أن نكون فهذه هي السعادة. - مالكوم فوربس
لانك تستحق السعادة، يجب ان تؤمن بأن لا قيمة في معاقبة نفسك. - ابراهيم الفقي
أن يغضب المرء يعني أن يثأر من نفسه لأخطاء ارتكبها الآخرون. - الكسندر بوب
سعادة معظم الناس لا تهدمها الكوارث الكبرى او الاخطاء القاتلة، بل التكرار المدمر للاشياء و التفاصيل الصغيرة. - آرنست ديمنت
السلام يـــبدأ بإبتسامة. - الأم تريزا
لا يمكن أن تتواجد السعادة إلا في الرضا. - جورج أورويل
إذا كان يوجد شيء اسمه زواج جيد، فالسبب فيه أن فيه من الصداقة أكثر مما فيه من الحب. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
لولا هواياتي لما استطعت أن أفكر بوضوح و لما كان لي هذا النجاح. - تشارلز جيفيتر
السعادة في بيتك فلا تبحث عنها في بيوت الغرباء. - ابراهيم الفقي
من يتقن فن العيش مع نفسه لا يعرف البؤس. - ايرازموس
السعيد من اتعظ بغيره و الشقي من اتعظ بنفسـه. - قول عربي مأثور
سر الرضا .. هو الاقتـناع ان الحياة هبة و ليست حقاً. - مكسيم غوركي
لا نمتلك من السعادة إلا ما نستطيع فهمه. - موريس ماترلينك
الأحمق يبحث عن السعادة في الاماكن البعيدة، أما الحكيم فيزرعها تحت قدميه. - روبرت أوبنهايمر
هل أنت غير سعيد أو غير مرتاح ؟! إن الحياة ياصديقي كالفراش، إذا أحسست أنه غير مريح فخير ماتفعله هو أن تنهض و تعيد ترتيبه. - سندير
كن راغباً في رؤية نور الطفل البرئ الذي بداخلك. - ابراهيم الفقي
اذا لم يكن الهدف الذي تحققه هو هدفك الشخصي، فلن تنال السعادة عند تحقيقه. - ابراهيم الفقي
لو أن شيئاً صغيراً له القدرة على أن يجعلك تغضب، ألا يشير هذا إلى حجمك ؟. - سيدني هاريس
انت من يقوم بتحديد السعادة او الحزن بأفكارك الخاصة. - ابراهيم الفقي
السعادة كلها في أن يملك الرجل نفسه، و الشقاوة كلها في أن تملكه نفسه. - ابو حامد الغزالي
لولا الحب ما تذوق الإنسان سعادة الوجود ولا انتشى بخمرة الحياة. - ميخائيل نعيمة
السعادة ممكنة فقط عندما لا يفترض الناس أن الهدف من الحياة هو السعادة. - جورج أورويل
البعض ينشر السعادة أينما ذهب و البعض الآخر يخلفها وراءه متى ذهب. - عبد المنعم الزيادي
التفكير السلبي يمنع الإنسان من رؤية الطرق المضيئة و يجعله يسلك الطرق المظلمة التي لا يجد في نهاياتها مخرجاً. - زينـو
إن السعادة تكمن في متعة الانجاز و نشوة المجهود المبدع. - فرانكلين روزفلت
كخطوة أولى للسعادة و التفكير الجاد، عليك أن تتخلص من احساسك بأنك الضحية. - ابراهيم الفقي
تبدو السعادة دائما صغيرة عندما تمسكها في يديك، لكنك إذا تركتها أدركت فورا كم كانت كبيرة وغالية. - مكسيم غوركي
تكون الحكمة في اكتشاف مفاتيح السعادة. - مصطفى السباعي
من يبحث عن امرأة طيبة، وذكية، وجميلة  يبحث عن ثلاث نساء. - أوسكار وايلد
أحد العناصر التي لا غنى عنها للسعادة هو افتقاد المرء لبعض ما يريد. - برتراند راسل
لقد تعلمت البحث عن سعادتي بالحد من رغباتي لا بمحاولة تحقيقها. - جون ستيوارت ميل
الناس تحترم – أو تعتقد أنها تحترم - من يقول إنه تعيس، لأنهم يعتبرون الحزن علامة على النضج؛ كأن السعادة خطيئة لا يجدر بالمرء إعلانها. أنا حزين وأنتم أوغاد، هذا هو شعار كل إنسان. - أحمد خالد توفيق
قليل من الادراك السليم، و قليل من التسامح، و قليل من المرح .. و سوف تندهش عندما ترى كيف استطعت ان تريح نفسك على سطح هذا الكوكب. - سومرست موم
يوجد طريق واحد للسعادة، و هي أن نتوقف عن القلق بشأن الأشياء التي تقع وراء قوة إرادتـنا. - ابكتيتوس
أجمل الأشياء في حياتنا نهملها أحيانا ونتصور ان الحياة بدونها ستكون أكثر راحة ثم نكتشف حين تغيب أنها أخذت معها ساعات البهجة. - فاروق جويدة
عقولنا مخازن كبيرة، يجب أن نفرغها من الهموم كل فترة. - برتراند راسل
إن الإنسان يشعر بالهدوء في مواقف الخوف عندما يتخيل أسوء ما يمكن ان يحدث، و يقنع نفسه بأن حياته لن تنتهي. - برتراند راسل
إذا أردت أن تشعر بالسعادة الحقيقية و التي لا تـنتهي، فعليك أن تستفتي قلبك قبل كل خطوة تخطوها : هل هذه الخطوة تقربك من الله أو تبعدك عنه ؛ فإن كانت تقربك فافعلها، و إن كانت تبعدك عنه ولو أشباراً بسيطة فلا تقربها أبدا مهما كانت. - ابو حامد الغزالي
اذا كنا في حالة حزن فـان العالم يلوح كئيباً بالنسبة لنا، حتى و لو كـنا في منتصف نهار مشرق بديع .. و على النقيض تماما، اذا سمـحنا لبذور السعادة أن تنمو بداخلنا، فان اسوء عاصفة أمطار لا يمكنها عندئذ أن تعكر مزاجنا الرائق. - ابراهيم الفقي
أقل من  %٣ في العالم كله هم الذين يعرفون ماذا يريدون بالضبط، و بالتالي يعيشون في سعادة. - ابراهيم الفقي
إذا أردت التوقف عن القلق و البدء بالحياة، إليك بهذه القاعدة : عدد نعمك و ليس متاعبك. - ديل كارنيجي
معظم الناس يموتون بسبب ما يأكلهم من أفكار سلبية .. هذه الافكار تسبب أكثر من  %٧٥ من الامراض النفسية و العصبية. - ابراهيم الفقي
الهوايات لها قـوة علاجية رائعة، فهي تبعدك عن ضغوط الحياة اليومية و تأخذك الى الراحة و السعادة. - ابراهيم الفقي
إذا كنت تحب السرور في الحياة فاعتنِ بصحتك، و إذا كنت تحب السعادة في الحياة فاعتنِ بخلقك، و إذا كنت تحب الخلود في الحياة فاعتنِ بعقلك، و إذا كنت تحب ذلك كله فاعتنِ بدينك. - مصطفى السباعي
السعادة تكون في ثلاث : أن تقوم بأمر الله، و أن تقنع بما قسمه لك، و أن ترضى بما قضاه عليك. - مصطفى السباعي
سعيدٌ هو الإنسان الذي يسمع صرخة عصره. - نيكوس كازانتزاكيس
السعادة .. شئ يدخل في حياتنا من ابواب لا نتذكر حتى اننا تركناها مفتوحة. - روز لان
إننا نبحث عن السعادة غالباً وهي قريبة منا، كما نبحث في كثير من الأحيان عن النظارة و هي فوق عيوننا. - ليو تولستوي
عندما نكون سعداء، نكون دائما طيبين؛ لكن حينما نكون طيبين لانكون دائما سعداء. - أوسكار وايلد
اذا لم تكن سعيداً بأهلك و وطنك فلن تكون سعيداً بأحد. - ابراهيم الفقي
خير الأمور ما أسعدك في داريك. - قول عربي مأثور
البيوت السعيدة لا صوت لها. - مثل صيني
إن سر الإحساس بالتعاسة هو أن يتوفر لديك الوقت لكي تتسائل أسعيد أنت أم لا . - كاتب غير معروف
لا سبيل الي السعادة فى الحياة إلا إذا عاش الإنسان فيها حراً مطلقاً لا يسيطر على جسمه وعقله ونفسه ووجدانه وفكره مسيطر إلا أدب النفس. - المنفلوطي
إنه ليس لأحد منا القوة بحيث يسعه مقاومة القدر , ثم يتبقى له بعد ذلك من القوة ما يمكنه من خلق حياة ممتلئة بالسعادة. - ديل كارنيجي
إذا كنت سعيداً فلا تحاول أن تكون أسعد. - تيودور فونتاني
إن السعادة إشعاع داخلي ينفث أريجه من الداخل إلى الخارج، و ليس العكس. - المنفلوطي
السعيد من ينسى ما لا سبيل إلى اصلاحه. - مثل الماني
أسعد الناس في هذه الحياة من إذا وافته النعمة تنكر لها، ونظر إليها نظرة المستريب بها وترقب في كل ساعة زوالها وفناءها،فإن بقيت في يده فذاك، وإلا فقد أعد لفراقها عدته من قبل. - المنفلوطي
إن السعادة ينبوع ينفجر من القلب لا غيث يهطل من السماء. - المنفلوطي
لراحة بالك لا تحتاج إلاّ شيئين :  الصمت، والكثير من التغافل. - 🎭عمرالمحسن🎬
مواطن السعادة نجدها بقرب من نُحب،  فلا حديث يُسمع بعد أحاديثهم،  ولا عينان ترى ألا جمال ملامحهم. - ﮼رونق 🕊
لقد تعلمت ان السعاده الحقيقيه هي ان ادخل السعاده الى قلوب الآخرين.  عبدالرحمن السميط رحمه الله - هاشتاق العرب
أعرف أن السعادة الإنسانية لا تبقى طويلا في نفس المكان. - هيرودوت
هات البديل إذا أردت أن تغير وضعاً خاطئاً. - محمد الغزالي
إذا كنت تبغض شيئاً فحاول أن تغيّره، إذا لم تستطع، غيّر طريقة تفكيرك فيه. - ماري إنجلبرايت
لا يمكنني العودة للأمس لأنني كنت حينها شخص آخر. - لويس كارول
أفضل ما في الأجازة ليس أن تريح نفسك، بل أن ترى الآخرين يعملون. - كنيث غراهام
العالم يتغير بسرعة، فالقوي لن يهزم الضعيف مستقبلا، بل سوف يهزم السريع البطيء. - روبرت مردوخ
الهدف من الحياة أن تنتقل من هزيمة إلى هزيمة على يد أشياء أعظم. - راينر ماريا ريلكه
العالم يتغير، والأفكار التي كانت في وقت ما جيّدة ليست دوما جيدة. - دوايت أيزنهاور
التغيير سنة الحياة، ومن يقصرون نظرهم على الماضي أو الحاضر سوف يخسرون المستقبل. - جون كنيدي
ليس أقوى أفراد النوع هو الذي يبقى، ولا أكثرهم ذكاء، بل أقدرهم على التأقلم مع التغيرات. - تشارلز داروين
لن يأتي التغيير إذا انتظرنا شخصاً آخر أو وقتاً آخر. نحن من ننتظر. نحن التغيير الذي نسعى إليه. - باراك أوباما
عليك أن تكون أنت التغيير الذي تريده للعالم. - المهاتما غاندي
عندما تغير تصورك الذهنى سوف تتغير أفكارك، وعندما تتغير أفكارك سوف تتغير مشاعرك، وعندما تتغير مشاعرك سوف تتغير سلوكياتك، وعندما تتغير سلوكياتك سوف تتغير نتائجك، عندها ستتغير حياتك. - إيهاب ماجد
مجرد كون كل شيء مختلف لا يعني أن شيئاً قد تغيّر. - إيرين بيتر
ليس كل ما تواجهه يمكن تغييره، ولكن لا تغيير بلا مواجهة. - أنيس منصور
لا تخف من التغيير، بل اِعْتَنِقه. - أنطوني دانجيلو
التغيير محبوب في كل شيء. - أرسطو
الطريقة الصحيحة لفهم العالم هي في التمرد على موقعنا الصغير فيه والجرأة على تغيير مكاننا وتغيير وضعيتنا. - أحلام مستغانمي
التغيير هو وحده الأبدي الدائم الخالد. - آرثر شوبنهاور
نفوسكم هي الميدان الأول إذا استطعتم عليها كنتم على غيرها أقدر. - حسن البنا
حاول المستحيل لكي تحسـن عملك. - بت ديفيز
التغيير فحسب ليس تطوراً، فالتطور تركيبة من التغيير و الاستمرارية، و حين لا توجد استمرارية فلا يوجد تطوير. - سلفادور دالي
لا يمكن للتغيير أن ينجح قبل ان تتوفر لنا ارضية صلبة نقف عليها، و هكذا نتعامل بايجابية مع التغيير. - ريتشارد نيلسون بولز
الذي يريد تغيير كل شئ أو لا شئ لن يفعل شيئاً. - نانسي استور
لا نستطيع أن نفعل كل شئ حالاً، و لكننا نستطيع أن نفعل شيئاً حالاً. - كالفن كوليدج
من السهل أن نتفادى مسؤولياتنا، و لكن لن نستطيع أن نتفادى النتائج المترتبة عـلى ذلك. - أحمد الأميري
الرفاهية تبدأ عندما يتوقف المرء عن استعمال المعدة للتفكير. - نورمان مايلر
لا تنتظر أن توهب لك القيادة، بل تدرب و تعلم كيف تتحمل المسؤولية. - عمرو سليم
ما يجب أخذه على محمل الجد هو مسؤوليتنا وليس أنفسنا. - بيتر اوستينوف
أشد أنواع العبودية ألما أن يكون المرء عبد أهوائه. - سنيكا الاصغر
بعض الكتب يمكن تذوّقها، والبعض الآخر يمكن ابتلاعها، والقليل منها تمضغ وتهضم. - فرانسيس بيكون
ينجح الرجل النشيط حيث ينمو المتراخي ويكون مصيره الفناء الحتمي. - جول فيرن
لا يتقبل النقد إلا الشخص الذي لديه آفاق واسعة. - محمد بن راشد آل مكتوم
في أوقات التغيرات السريعة يمكن ان تكون الخبرة ألد أعدائك. - جي بول جيتي
نحن لا نتغير عندما نكبر، و لكننا نكتشف انفسنا أكثر فأكثر. - لين هول
الطريقة الوحيدة لاكتشاف حـدود الممكن هي تخطي هذه الحدود قليلا إلى المستحيل. - آرثر سي كلارك
لن تصبح عامل تغيير إلا اذا توقفت عن فعل الاشياء التي ليس لها معنى. - فرانسيس بيكون
ابدأ التغيير من داخلك، ثم اجعله كدائرة تتسع مع الوقت لتشمل جميع من حولك. - آندي وارول
الشخص الصالح لا يحتاج القوانين لتخبره كيف يتصرف بمسؤولية، أما الشخص الفاسد فسيجد دائماً طريقة ما للاتفاف على القوانين. - افـلاطون
إن المراجعة والنقد الذاتي يسببان آلاما ولكنهما يمثلان الخطوة الأولى على طريق إيقاف التدهور. - عبد الكريم بكار
مع كل حق مسؤولية، فلماذا لا يتذكر الناس الا حقوقهم ؟. - سيجموند فرويد
تسير المسؤولية جنـباً إلى جنب مع القدرة و القوة. - جاي جي هولاند
الذي يعوق معظم الناس عن تسجيل إنجازات جيدة ليس العقبات الكبرى التي يواجهونها في طريقهم، وإنما التردد والخوف من الانطلاق. - عبد الكريم بكار
المسؤولية ... هي الاستعداد التـام لأي شخص للنهوض بالاعباء الموكلة اليه باقصى قدراتـه. - مايكل كوردا
الصعوبة العويصة تحمل حلها في طياتها، فهي تجبرنا على تغيير تفكيرنا لكي نجد هذا الحل. - نيلز بور
اذا اردت ان تنجح في حياتك. فاجعل المواظبة صديقك الحميم والحذر أخاك الأكبر، والرجاء عبقريتك الحارسة. - جوزيف أديسون
قيمة المرء لاتقاس بالمال،  وضعه أو ممتلكاته. قيمة المرء تكمن في شخصيته، حكمته، إبداعه، ،شجاعته، إستقلاليته ونضجه. - مارك برينتون
عظمة الرجل تكمن في قوة افكاره. - بليز باسكال
الفكر إنما يكون فكرا له وجود صحيح إذا كان مطلقا مستقلا. - محمد عبده
إن الأشخاص الذين تريد بإخلاص تغييرهم لديهم أعظم درس لك. - خولة القزويني
الامر ليس أن بعض الناس يملكون الإرادة و غيرهم لا يملكونها، بل ان البعض مستعدون للتغيير و غيرهم لا. - جيمس جوردن
منحني الله الشجاعة للإقبال علي تغيير الأشياء : لذا أقوم بتغييرها، و منحني الهدوء لأتقـبل ما أعجز عن تغييره، كما منحني الحكمة لمعرفة الفرق بين الامرين. - فرانسيسكو أسيسي
إن كثيرا من الذين يكررون عبارة : لا أستطيـع، لا يشخصون حقيقة واقعة يعذرون بها شرعا، و إنما هو انعكاس لهزيمة داخلية للتخلص من المسئولية. - ناصر العمر
لا تستطيع وضع رجلك في نفس ماء النهر مرتين، فإن الماء يتغير كما أنت تتغير. - هيراقليطس
لعل الدرس الاكثر اهمية هو ان المنصب لا يعطي امتيازاً أو يمنح قوة، و انما يـفرض مسؤولية. - بيتر دراكر
ان الالتزام هو جـوهر المسؤولية، و بمقتضاها يحاسب المرء على اداءه لالتزاماته. - مايكل كوردا
الأعداء يطرقون الأبواب بشدة، لكنهم لا يستطيعون الدخول علينا إلا إذا فتحنا لهم من الداخل. - عبد الكريم بكار
العجز عجزان : التقصير في طلب الشيء وقد أمكن، والجد في طلبه وقد فات. - علي بن عيسى
إني أعمل دائماً ما لا أَستطيعُ عمله لكي أتعلّم كيفية عمله. - بابلو بيكاسو
قد يموت شخص، وقد تنهض الأمم أو تتقوض، لكن الفكرة تستمر في الحياة؛ فالأفكار لا تنتهي صلاحيتها. - جون كنيدي
فرد واحد مؤمن بشيء ما يساوي في قوته 99 فرداً مهتمين به فقط. - جون ستيوارت ميل
إذا أردت تحقيق تغيير دائم، فتوقف عن التفكير في حجم مشاكلك ووجه تركيز باتجاه حجم تفكيرك. - هارف ايكر
في السادسة من عمري تمنيت أن أكون طباخاً، و في السابعة من عمري تمنيت أن أكون نابليون .. و لا زال طموحي ينمو بنفس المعدل منذ ذلك الحين. - سلفادور دالي
احرص قبل أي خطوة تغيير في حياتك أن يكون حجم الفجوة معقولاً بين وضعك الحالي و الوضع الذي تريد تحقيقه. - طارق السويدان
أعظم التحولات تأتي من أصغر التغيرات . تغيير بسيط في سلوكك يمكن أن يغير عالمك و يعيد تشكيل مستقبلك. - اوبرا وينفري
تلزمك دقيقة واحدة فقط لتغير حياتك. - ويلي جولي
التغيير عبارة عن مسلسـل من الافكار و المشاعر ينـتقل من (لا يمـكن!) الى (كيف ؟)، مروراً بـ (لم لا ؟)، ثم (محتمل جداً !)، الـى ان يقال(سأنطلق على بركة الله !). - ويلي جولي
شخص واحد عاقد العزم يمكن أن يقوم بعمل تغيير كبير، و مجموعة صغيرة من الأشخاص عاقدي العزم يمكنها أن تغير مسار التاريخ. - سونيا جونسون
يقولون إن الوقت يغير كل شئ، و أقول إن عليك أن تبدأ التغير بنفسك و لا تنتظر الوقت. - آندي وارول
معظم الناس لا يريدون الحرية حقاً، لان الحرية ينطوي عليها مسؤولية، ومعظم الناس خائفـون من المسؤولية. - سيجموند فرويد
التعاسة هي عدم معرفة مانريده في الحياة والاستماتة في سبيل الوصول إلى هذا الذي لانعرفه. - دون هيرولد
ما يكون بدعة في عصر ما يصبح مألوفاً في العصر الذي يليه. - هيلين كيلر
لن يأتي التغيير إذا انتظرنا شخصاً آخر أو وقتاً آخر. نحن من ننتظر. نحن التغيير الذي نسعى إليه. - باراك أوباما
لا ندرك حقيقتنا إلا بما نستطيعه من الأعمال. - فكتور هوجو
لا أندفع في القراءة كأنني في سباق، بل أعيد قراءة الأجزاء التي أعتقد أنها الأهم حتى أفهم مغزاها. - هاروكي موراكامي
لا تقم بتأجيل أي شيء إلى الغد إلا الشيء الذي تريد أن تموت دون فعله. - بابلو بيكاسو
مثلما السيارة ذات العجلات المتوازية بدقة تجري فى طريقها بسهولة وبسرعة .. فانت ستؤدي في الحياة بشكل افضل اذا وازنت بين افكارك و مشاعرك و عواطفك و اهدافك و قيمـك. - لين هول
التطور الدائم و ليس الكمال هو قدر الإنسان. - سلفادور دالي
لكي تنتقد الناس يجب أن تعرفهم، ولكي تعرفهم يجب أن تحبهم. - كولوش
اذا اردت ان تخلق لك الاعداء فحاول تغيير وضع قائم. - هوراس
كن انت التغيير الذي تريد ان تراه في العالم. - المهاتما غاندي
تحمل المسؤولية الكامله في كل نواحي حياتك و توقف عن لوم الاخرين و اختلاق الاعـذار. - جان بول سارتر
الكمال فراشة يصعب الإمساك بها والسعادة تصبح سهلة المنال عندما نكف عن طلب الكمال. - هيلين كيلر
يجب أن نخاطر، فلن نستوعب معجزة الحياة إلا إذا سمحنا لغير المنتظر بالحدوث. - باولو كويلو
سر الاستمتاع بالعمل يتلخص في كلمة واحدة: الإجادة. - بيرل.س.باك
إذا كان بإمكانك تحسين مستواك بنسبة 1% يوميًا لمدة عام واحد، فستكون النتيجة أفضل 37 مرة بحلول الوقت الذي تنتهي فيه. وعلى العكس، إذا كنت تزداد سوءًا بنسبة 1% يوميًا لمدة عام، فسوف تضمحل إلى ما يقرب من الصفر. - جيمس كلير
لدي اعتقاد راسخ بأن كل شخص منا يستطيع القيام بالقليل لإنهاء تعاسة الآخرين. - البرت شوايتز
من يستمتعون بالمسؤولية غالبا ما يحصلون عليها، أما من يحبون مجرد ممارسة السلطة فغالبا ما يفقدونها. - مالكوم فوربس
نحن نصبح ما نفكر فيه في معظم الوقت، وهذا هو أغرب سر في هذه الحياة. - إيرل نايتينجال
الخطأ الوحيد في حياتي هو الخطأ الذي لم أتعلّم منه شيئا. - سلمان العودة
من المهم أن تعرف أين أنت الان .. و الاهم أن تعرف الى أين تتجه. - كالفن كوليدج
كون المرء ليس متأكدا تماما هو على ما أظن أحد الأمور الضرورية للعقلانية. - برتراند راسل
إذا كنت تقرأ فقط الكتب التي يقرأها الجميع؛ فستفكر فقط كما يفكّر الجميع. - هاروكي موراكامي
ارفع عنك إحساسك بالألم وسوف يزول الألم ذاته. - ماركوس اوريليوس
السر في التغيير يكمن في توجيه طاقتك في عمل شيء عمل جديد، وليس محاربتك لما مضى. - دان ميلمان
إن تمسك المرء بمبادئه بصرامة أكثر من اللازم فلن يقابل أحدا. - اجاثا كريستي
الجميع يفكر في تغيير العالم و لكن لا احد يفكر في تغيير نفسه. - ليو تولستوي
لا أتمتع بذكاء خاص – بل مجرد القدرة على التفكير الحليم والصبور. - اسحاق نيوتن
التخطيط ... نشاط يساعدك لتصبح الشخص الذي تتمناه. - لين هول
الإنسـان الذي تتحكم بـه العواطف لا يرى إلا جانبا ًواحدا من المـــوقف. - باروخ سبينوزا
لا يمكننا أن ننعم بالسلام مع العالم الخارجي حتى نحقق نوعا من السلام الداخلي مع أنفسنا. - دالاي لاما
المرء مسؤول مسؤولية كاملة عن طبيعته و اختياراته. - جان بول سارتر
الميزة الوحيدة التي تجمع بين الناجحين في العالم تكمن في قدرتهم على تحمل المسؤولية. - مايكل كوردا
أنا من أشد المؤمنين بالحظ، وقد لاحظت أن حظي يزداد كلما زاد عملي. - توماس جيفرسون
ما طالت فكرة امرىء قط إلا فهم، وما فهم إلا علم، وما علم إلا عمل. - وهب بن منبه
أشد ما في الكسل أنه يجعل العمل الواحد وكأنه أعمال كثيرة. - مصطفى صادق الرافعي
شخص بلا هدف مثل سفينة بلا دفة. - توماس كارليل
ابدأ بالضروري، ثم انتقل الى الممكن، تجد نفسك فجأة تفعل المستحيل. - فرانسيس بيكون
استعينوا على الكلام بالصمت، وعلى الاستنباط بالفكر. - الشافعي
أشد الناس حماقة أقواهم اعتقاداً في فضل نفسه، وأثبت الناس عقلا أشدهم اتهاماً لنفسه. - ابو حامد الغزالي
من كان لا يبصر غير محاسنه ومساوئ غيره فالضرير خير منه. - ميخائيل نعيمة
لا يستطيع الإنسان تغيير نفسه بدون ألم، فهو الرخام و هو نفسه النحات. - ألكسيس كارليل
قوة العقل تكمن في الرصانة، لأنها تُبقي عقلك بعيدا عن تشويش العاطفة. - فيثاغورس
الفشل في حيائه خير من النجاح في ادعائه. - جبران خليل جبران
الشئ الوحيد الثابت في الحياة هو التغيير المستمر. - هيراقليطس
الجود أن تعطي أكثر مما تستطيع، والإباء أن تأخذ أقل مما تحتاج إليه. - جبران خليل جبران
من المُحزن أن هؤلاء الشباب لا يدركون أن التضحية بالحياة هي في كثير من الأحيان أمرٌ يسير، وأن التضحية مثلًا بخمس أو ست سنين من ذروة شبابهم في دراسة طويلة، شاقة ومرهقة، لمضاعفة قواهم من أجل خدمة الحق والقضية التي نذروا أنفسهم لها، أشد وطئًا وأعظم أثرًا. - فيودور ديستوفسكي
إذا كنا مدافعين فاشلين عن القضية، فالأجدر بنا أن نغير المدافعين لا أن نغير القضية. - غسان كنفاني
يمكن للانسان أن يغير حياته، اذا ما استطاع أن يغير اتجاهاته العقلية. - وليام جيمس
أكثر الناس ينتظرون شيئا ما ليتغيروا، و آخرون يتغيرون عندمـا تحدث لهم صدمة، أو تتغير أدوارهم في الحياة، لكن أعظم التغير هو التغير المقصود الواعي النابع من التأمل و الإرادة و الشعور بالمسؤولية. - طارق السويدان
انا مسؤول عن عقلي اذن انا مسؤول عن نتائج أفعالي. - جان بول سارتر
عدم الإحساس بالمسؤولية هو السبب في الفشل، فكل واحد ينتظر أن يبدأ غيره. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
ازرع فكرة وسوف تحصد فعلا، ازرع فعلا وسوف تحصد عادة، ازرع عادة وسوف تحصد شخصية، ازرع شخصية وسوف تحصد مصيرا. - صامويل سمايلز
القائد هو ذلك الرجل الذي يتحمل المسؤولية، فهو لا يقول غـُلب رجالي و انما يقول غـُلبت انا .. فهذا هو الرجل حقاً. - صدام حسين
لا تختر في موقع القيادة أولئك الذين يشيرون الى ما هو أعلى من دورهم في النجاح أو النصر، و يتنصلون عن مسؤوليتهم في الاخفاق أو الفشل. - صدام حسين
هات البديل اذا أردت أن تغير وضعاً خاطئاً. - محمد الغزالي
عامل من انت مسؤول عنهم كما تحب ان يعاملك من هو مسؤول عنك. - صدام حسين
ليست قيمةُ الإنسان بما يبلغه، بل بما يتوقُ البلوغ إليه. - جبران خليل جبران
وقتما وجدت نفسك في صف الاغلبية فقد حان وقت التغيير. - مارك توين
اجعل من نفسك شخصا نزيهاً وسوف تتأكد من أن عدد الأوغاد في العالم قد نقص واحدا. - توماس كارليل
بعض الناس لا يحبون التغيير، لكن عليك أن تتبنى التغيير إذا كان البديل هو كارثة. - إيلون مسك
هات البديل إذا أردت أن تغير وضعاً خاطئاً. - محمد الغزالي
رغبتك في التغيير يجب أن تفوق رغبتك في البقاء كما أنت. - amir ♉️
التفكير والنظرية يجب أن يسبقا أي تصرف سليم، لكن التصرف في حد ذاته أنبل من التفكير أو النظرية. - ويليام وردزورث
يموت الجبناء مرات عديدة قبل أن يأتي أجلهم، أما الشجعان فيذوقون الموت مرة واحدة. - وليم شكسبير
الحياة إما أن تكون مغامرة جريئة أو لا شيء. - هيلين كيلر
غالبا ما تنجز الأعمال العظيمة عن طريق مخاطرات عظيمة. - هيرودوت
لقد كان عنده الكثير من القوات، لكن القليل من الرجال. - هيرودوت
الجبناء يموتون مرات عديدة قبل موتهم، والشجاع لا يذوق الموت إلا مرة واحدة. - نيلسون مانديلا
لو اضطررت للتوسل إلى رجل آخر من أجل حريتك فلن تنالها أبدا، فالحرية شيء يجب أن تناله بنفسك. - مالكوم إكس
لقد تعلمت باكراً أن الحق لا يُعْطى لمن يَسْكت عنه، وأن على المرء أن يُحْدِث بعض الضجيج حتى يحصل على ما يريد. - مالكوم إكس
الشجاع من يخلق من اليأس أملاً، لأن الياس فيه طعم الموت ولأن الشجاعة معنى الحياة. - علي الجارم
إن الصولة على من هو دونك ضعف، وعلى من هو فوقك فخر، وعلى من هو مثلك سوء خلق. - عبد القادر الجيلاني
الشجاعة أعظم فضيلة، لأنك إن لم تكن تتمتع بالشجاعة فقد لا يكون لك فرصة لاستخدام أي من الفضائل الأخرى. - صمويل جونسون
كم يكون المرء شجاعا عندما يتأكد من أنه محبوب! - سيغموند فرويد
نحن لا نجرؤ ليس لأن الأشياء صعبة، بل الأشياء صعبة لأننا لا نجرؤ. - سنيكا الأصغر
يتم اختبار الذهب بالنار، أما الرجال فيتم اختبارهم بالشدائد. - سنيكا الأصغر
لا تخف من مشاهدة ما تشاهده. - رونالد ريغان
ليس البطل بأشجع من الفرد العادي، هو فقط أشجع منه لفترة خمس دقائق. - رالف والدو إمرسون
تكمن الشجاعة في القدرة على التعافي. - رالف والدو إمرسون
لقد شهدت مائة زحف أو نحوها، وما فى بدنى موضع إلا وفيه ضربة سيف أو طعنة رمح أو رمية سهم، ثم هأنذا أموت على فراشي حتف أنفي كما تموت العير، فلا نامت أعين الجبناء. - خالد بن الوليد
دائما ما يكون من الشجاعة أن تقول ما يعتقده الجميع. - جورج ديهاميل
الشجاعة التي نريدها ونُكافئ عليها ليست شجاعة الموت بطريقة مشرفة، بل شجاعة الحياة برجولة. - توماس كارليل
ليست الشجاعة في المخاطرة بلا خوف، بل في الإصرار على قصية عادلة. - بلوتارخ
من يمتاز بالشجاعة يمتاز بكل الصفات الحميدة. - بلاوتوس
فلتكن شجاعا وتخاطر، فلا يمكن استبدال الخبرة بأي شيء آخر. - باولو كويلو
عليك أن تتحلى بالشجاعة الكافية لاستخدام عقلك. - إمانويل كانت
فليكن عندك الشجاعة لتفعل بدلا من أن تقوم برد فعل. - أوليفر وندل هولمز
لا شيء يبعث في المرء الشجاعة أكثر من خوفِ آخر. - أمبرتو إكو
الشجاعة أهم الصفات الإنسانية لأنها الصفة التي تضمن باقي الصفات. - أرسطو
الشجاعة وسيلة للخوف والثقة. - أرسطو
اغتيالي لن يؤثر على مسار الحركة ولا على مسار المقاومة. - أحمد ياسين
إن الشجاع هو الجبان عن الأذى ... وأرى الجريء على الشرور جبانا - أحمد شوقي
الشجاعة العظمي هي ألا تخشى أن تبدو جبانا! - أحمد خالد توفيق
إذا اعتاد الفتى خوض المنايا ... فأهون ما يمر به الوحول - أبو الطيب المتنبي
عش عزيزا أو مت وأنت كريم ... بين طعن القنا وخفق البنود - أبو الطيب المتنبي
وإذا لم يكن من الموت بد ... فمن العجز أن تموت جبانا - أبو الطيب المتنبي
الحياة تتقلص و تتمدد تبعاً لشجاعة المرء. - أناييز نين
في كل إنسان هناك ضعف و قوة .. شجاعة و جبن .. صمود و استسلام .. نقاء و قـذارة .. فالمخلص يقاوم .. و الغادر يخون .. و الضعيف يتهاوى تحت اليأس .. والبطل يقـاتل. - اندريه موروا
لقد اكتشفت ان هناك طريقة واحدة لمعالجة الخوف و هـي ان تخرج و تخيف نفـسك. - هاج داونز
تتحول الأمور إلى أفضل ما تكون من الأشخاص الذين يحققون أفضل استفادة مما تـسفر عنه الأمـور. - لونجفلو
الرجل الشجاع يمثـل أغلبية. - اندرو جاكسون
الشجاعة لا معنى لها إن كانت لا تخدم هدفـا. - صموئيل جونسون
كلما كان الاكتشاف مبتكراً كلما بدا متميزاً بعد ذلك. - آرثر كوستلر
حتى الذين اضحت شجاعتهم مضرب المثل، لا يمكنهم الادعاء ان الخوف لم يتطرق الى قـلوبهم. - دوبيك
للتعامل مع الخوف، عليك بثلاثة ... انظر اليه على انه أمر واقع، عالج اسبابه (لان للخوف اسباب)، ثم حاول ان تحوله الى غضب. - هاج داونز
كثيراً ما يتملكنا شعور بالخوف من أشياء أو مواقف معينة، فلا يمكن ازالة هذا الخوف الا بالخوف من الله سبحانه و الاتكال عليه. - هاج داونز
يقدر الإنسان نفسه حسب الاعمال التي يعتقد انه يستطيع إنجازها ولكن العالم يقدره حسب الاعمال التي ينجزها في الواقع. - لونجفلو
قف دون رأيك في الحياة مجاهدا ... إن الحياة عقيدة وجهاد - احمد شوقي
إن الشجاع هو الجبان عن الأذى ... وأرى الجريء على الشرور جبانا - احمد شوقي
من لا يجد في نفسه الشجاعة الكافية للمخاطرة لن يحقق شيئا في حياته. - محمد علي كلاي
تعلمت أن أهم ما يمكن أن أنجزه في حياتي هو أن أضيف شيئاً مفيداً الى الاشياء الموجودة في العالم. - مارجريت سيد
أعظم ما يمكنك عمله لأي إنسان ليس فقط أن تشاركه في ميزاتك ولكن أن تكشف له مميـزاته. - بنيامين دزرائيلي
الجبناء يهربون من الخطر، و الخطر يهرب من الشجعان. - دوديـتو
الإنسان الناجح ينجز اعماله بدقة و بسرعة. - بنيامين دزرائيلي
تحل بالايمان! كن شجاعاً ! و انطلق. - توماس اديسون
الحياة تتقلص و تتمدد تبعـاً لشجاعة المرء. - أنايـيس نين
الشجاعة أعظم فضيلة، لأنك إن لم تكن تتمتع بالشجاعة فقد لا يكون لك فرصة لاستخدام أي من الفضائل الأخرى. - صموئيل جونسون
البغي يتجسد تارة في سلوك الباغي وتارة في سلوك من يسكت على بغيه. - عبد الكريم بكار
أينما ترى تجارة ناجحة، فحتماً هناك من اتخذ قراراً شجاعاً. - بيتر دراكر
يتعرض الجبناء لشجارات أكثر كثيرا من أقوياء الشخصية. - توماس جيفرسون
قلة أهميتـنا هي السبب في سلامتـنا. - ايسوب
من السهل ان تكون شجاعاً و انت على مسافة آمنة. - ايسوب
الإنـسان من غير تخطيط و برمجة يجد نفسه منجذباًً نحو القيام بالأشياء السهلة و التهرب من الأشياء الصعبة. - هيراقليطس
التميز أفضل ما يمنع التمييز العنصري أو النوعي. - اوبرا وينفري
إن قاعدة النجاح الاولى التي تعلو على اية قـاعدة اخرى، هي امتلاك الطاقة .. فمن المهم معرفة كيفية تركيز هذه الطاقة و ترويضها و توجيهها على الاشياء الهامة، بدلا من تبديدها و تشتيتها على الاشياء التافهة وغير المجدية. - مايكل كوردا
و من لم يمت بالسيف مات بغيره ... تعددت الأسباب و الموت واحد. - ابن نباتة السعدي
اقتحموا الموت، فرب جرئ كـتب له السلامة، و رب جبان لقى حتفه فى مكمـنه. - ابن نباتة السعدي
قبل ان يحاول المرء أن يصبح ناجحا، عليه أن يحاول ان يكون انسانا له قيمة، و بعدها يأتي النجاح تلقائيا. - لونجفلو
انه الصعود الى أعلى الجبل ما يجعل المنظر رائعا. - ريتشارد ميلر
الشجاعة ليست مجرد إحدى الفضائل، بل هي هيئة كل فضيلة وقت الاختبار. - سي اس لويس
الجبناء يموتون مرات عديدة قبل موتهم، والشجاع لا يذوق الموت إلا مرة واحدة. - نيلسون مانديلا
الشيء الوحيد الذي يجب أن نخافه هو الخوف. - فرانكلين روزفلت
فلتكن شجاعا و تخاطر، فلا يمكن استبدال الخبرة بأي شيء آخر. - باولو كويلو
اذا اقدمنا على مغامرة، فلابد لنا أن نقذف وراءنا بكل المخاوف. - طاغور
نحتاج للرؤية و الشجاعة لكي نبدع .. و نحتاج للايمان و الشجاعة لكي نثبت. - أوين يونج
من قال انه وصل فهو مازال في أول الطريق. - مقولة المانية
الفشل هو الفرصة الوحيدة التي تتيح لك البدء من جديد على نحو أكثر ذكاء. - هنري فورد
لم أكن خائفاً يوماً من الفشل، ففي كل مرة يخرج شئ جيد من الفشل. - آن باكستر
القضيب العادي من الحديد قيمته حوالي ٥ دولارات، فاذا صنعت منه حـدوة فرس اصبحت قيمته حوالي ١١ دولاراً .. و اذا صنعت منه مفكات اصبحت قيمته حوالي ١٥ دولاراً .. و اذا صنعت منه ابراً اصبحت قيمته  ٣٥٠٠ دولاراً … نفس الشئ يصدق على نوعية اخرى من الخامات : أنت . إن قيمتك تتحدد بالشئ الذي تقرر ان تصنعه بنفسك. - روجر فريتس
النجاح أحياناً معلم سئ، إذ انه يجعل الاذكياء يظنـون انهم لا يخسرون. - بيل جيتس
ليس باستطاعتنا ان نكتشف محيطات جديدة ما لم تكن لدينا الشجاعة بأن نخسر منظر الشاطـئ. - اندرو جاكسون
لم أعرف ابدا شخصا حالفه الحظ لوقت طويل، فجميعهم كانوا يستحقون ما نالوه، إذ ليس هناك شئ اسمه متـسابق محظوظ. - روجر فريتس
وجود رسالة في الحياة، هذا هو العامل المشترك الأول بين الناجحين. - ريتشارد ميلر
من تنقصهم الشجاعة يجدون دائما فلسفة يفسرون بها ذلك. - البير كامو
الأفكار الكبيرة تخاطب فقط العقول الكبيرة، بينما الأعمال الكبيرة تخاطب الجميع. - جون ميلتون
شجاعة بـلا حذر .. حصان اعـمى. - مثل فارسي
أهم شيء هو ألا تخاف، فعدوك الذي يجبرك على التراجع يخافك في تلك اللحظة ذاتـها. - اندريه موروا
ليس البطل بأشجع من الفرد العادي، هو فقط أشجع منه لفترة خمس دقائق. - رالف والدو امرسون
لعل من عجائب الحياة انك اذا رفضت كل ما هو دون مستوى القمة، فانك دائما تصل اليهـا. - سومرست موم
العظماء يعتبرون المتاعب الكبيرة أمور هينة، و ينظرون إلى الأمور الهينة على أنها لا شئ على الإطلاق. - سومرست موم
عليك أن تتحلى بالشجاعة الكافية لاستخدام عقلك. - ايمانويل كانت
ليس هناك خطوة واحدة عملاقة حققت الانجاز.. انها مجموعة خطوات صغيرة. - آرثر كوستلر
انما الشجاعة صـبر ساعة. - عنترة بن شداد
هل شاهدت من قبل كيف يهبط الشلال الهادر من الاعلى ؟ .. هكذا يجب ان ينقض المؤمن الشجاع على قوى الباطل. - دوديـتو
الامر يتطلب من الشجاعة لفعل الأمر الصحيح أكثر من الخوف من فعل الخطأ. - ابراهام لنكولن
الاشخاص المستيقظون ليس لهم الا عالم واحد، اما النائمون فلكل واحد منهم عالمـه. - هيراقليطس
الحذر ليس بجبن، كما ان التهور ليس بشجاعة. - مثل فارسي
قد تشعر بخيبة الامل اذا فشلت، لكنك ستضمحل إن لم تحاول أصلاً. - بيفرلي سيلز
كثير من حالات الفشل في الحياة كانت لاشخاص لم يدركوا كم كانوا قريبين من النجاح عندما اقدموا على الاستسـلام. - توماس اديسون
كلما كبرت العوائق، كلما عظم المجد المترتب على تجاوزها. - موليـير
يمكن القول بشكل عام ان الإنسان الاكثر نجاحا ً في الحياة هو من تتوفر لديه أفضل و أحسـن المعلومات. - بنيامين دزرائيلي
الشجاعة اعظم صفة في الشخص لان بقية الصفات تأتي نتاجاً لها. - ونستون تشرشل
الملايين رأوا التفاحة تسقط، ولكن نيوتن فقط هو من تساءل عن السبب. - برنارد باروش
احـرص على الموت، توهب لك الحياة. - ابن نباتة السعدي
نادراً ما تساعد الظروف العظماء من الناس. - جون ميلتون
الشجاعة التي نريدها و نكافئ عليها ليست شجاعة الموت بطريقة مشرفة، بل شجاعة الحـياة برجولة. - توماس كارليل
الشجاعة هي نعمة وهبت لنا للتخلص من الضغوط. - ارنست همنغواي
ثلاثة لا يعرفون إلا عند ثلاث : الشجاع عند الحرب، و الحليم عند الغضب، والصديق عند الحاجة. - اندريه موروا
لا راحة لمن تعجل الراحة بكسله. - سقراط
مقدار نجاحك هو مقدار تحكمك في نفسك. - بنيامين دزرائيلي
يفشل الناس كثيرا، ليس بسبب نقص القدرات، وانما بسبب نقص في الالتزام. - زج زجلر
لا داعى للخوف من صوت الرصاص .. فالرصاصة التى تقـتلك لن تسمع صوتـها. - ابن نباتة السعدي
لا يقاس النجاح بالموقع الذي يتبوأه المرء في حياته، بقدر ما يقاس بالصعاب التي يتغلب عليها. - مارجريت سيد
لقد ابتكرت طريقة عجيبة للتعامل مع الخوف، فحتى لو لم أكن شجاعاً، فان تعرضي للخطر باستمرار جعلني اعتاد عليه حتى زال الخوف من تفكيري نهائيا. - مارك توين
في الأزمات الفاصلة يكون الأكثر جرأة هو الأكثر أمانا في أغلب الأحيان. - هنري كيسنجر
الصدمات نوعان: واحدة تفتح الرأس وأخرى تفتح العقل. - عباس محمود العقاد
ليس من الشجاعة أن تنتقم، بل أن تتحمل وتصبر. - وليم شكسبير
و من يتهيب صعود الجبال ... يعش ابد الدهر بين الحفر. - ابو القاسم الشابي
تكمن الشجاعة الحقيقية في ان تكون الشخص الوحيد الذي يعرف انه خائف. - كاتب غير معروف
إن الجبان يموت آلاف المرات، ولكن الشجاع لا يذوق الموت الا مرة واحدة. - وليم شكسبير
قل للمرء أنه شجاع و سوف تساعده على أن يصبح كذلك. - توماس كارليل
الشجاعة هي اتقان الخوف و ليس غياب الخوف. - مارك توين
بعد عشرين عاما من الآن، ستشعر بالإحباط تجاه الأشياء التي لم تقم بفعلها أكثر من الأشياء التي قمت بفعلها، لذا قم بأخذ المبادرة واترك الخوف من فعل ما ترغب به لتحقق ما تحلم به وتكون فخورا بذلك في المستقبل. - مارك توين
إذا لم تغامر من أجل شيء تحبه، فاصمت إذا خسرته. - مارك توين
الذئب ما كان ليكون ذئباً لو لم تكن الخرافُ خرافاً. - وليم شكسبير
حتى السباع تضطر للدفاع عن أنفسها من الحشرات. - جي دي موباسان
مامفهوم الشجاعه لديك؟ ان تقوم بفعل شيء وانت قوي؟ متاكد من النتائج؟ تلك ليست شجاعه تلك بديهيات وافعال تلقائية نقوم بفعلها.الشجاعه ان تكون خائف ،خائف جداً لكن تقوم بفعله ..افعل ماكنت تخاف ان تقوم بفعله اذا كانت تعود عليك بالفائده أفعلها لنقول كان هنا رجل شجاع. - يــاســر
عندما يرتفع الادرينالين لن تشعر بشيء , استمر بمقاومته حتى يحترمك. - كاتب غير معروف
وَلِلَّهِ نَعماءٌ عَلَينا عَظيمَةٌ وَلِلَّهِ إِحسانٌ وَفَضلُ عَطاءِ  وَما هُوَ إِلّا يَومُ بُؤسٍ وَشِدَّةٍ وَيَومُ سُرورٍ مَرَّةً وَرَخاءِ  وَما كُلُّ ما لَم أَرجُ أُحرَمُ نَفعَهُ وَما كُلُّ ما أَرجوهُ أَهلَ رَجاءِ - أبو العتاهية
أتَشكو في الحياةِ ظلام دربكْ؟ ستُشرِق يا صديُق فثِق بربِّك  يضيُء المَشرقيِن ومغربَيْها أيعجَز أن يُضيء فضاء قلبِكْ؟. - كاتب غير معروف
أمنياتنا هي رسل قدراتنا الكامنة. - يوهان غوته
الأمل بالفرح يوازي الفرح ذاته. - وليم شكسبير
المساحة الشاغرة مُغرية للحُلم؛ فراغها يستدعي حيزاً مشغولاً بالحنين. - وضحى المسجن
الهم والغضب واليأس أعدى أعداء الإنسان. - ميخائيل نعيمة
لن يكون المرء سعيدا إلا بتحرير روحه من بلبلة التعاسة. - موريس ماترلينك
الأمل هو دليل الحياة والطريق إلى الحرية. - مصطفى كامل
الأرض طواعية للرجال الذين يملكون الأمل و يقدرون على تحدي المستقبل. - محمود المسعدي
قد أسعى لمحو أحزاني، ولكني لن أجرؤ على استبدالها بحزنِ مجهول. - محمد حسن علوان
كل ما يتم في العالم يتم بواسطة الأمل. - مارتن لوثر
إذا ما علمت أن نهاية العالم ستكون غداً فإن هذا لن يثنيني عن زراعة شجرة التفاح. - مارتن لوثر
النذور تبدأ حين يموت الأمل. - ليوناردو دا فينشي
الأمل لا يكلف شيئا. - كوليت
الأمل إفطار جيد، لكنه عشاء سيء. - فرانسيس بيكون
الأمل ضروري في كل حال. - صمويل جونسون
الأمل في حد ذاته نوع من أنواع السعادة، بل قد يكون أكبر سعادة يمكن لهذا العالم منحها. - صمويل جونسون
إننا محكومون بالأمل، وما يحدث اليوم لايمكن أن يكون نهاية التاريخ. - سعد الله ونوس
في قلب كل شتاء ربيع نابض ... ووراء كل ليل فجر باسم. - جبران خليل جبران
إذا وُجِدَت الحياة وجد الأمل. - تيرنس
العقل القوي دائم الأمل، ولديه دائما ما يبعث على الأمل. - توماس كارليل
لا تبدأ النجمة الخالدة بالتألق إلا مع اشتداد الظلمة. - توماس كارليل
نميل مع الآمال وهي غرور ...  ونطمع أن تبقى وذلك زور - ابن عرام
قال: الصِبا ولّى! فقلت له: ابتسم  لن يُرجع الأسفُ الصبا المتصرما - إيليا أبو ماضي
ثلاث يساعدن على تحمل مشقات الحياة: الأمل والنوم والضحك. - إمانويل كانت
لا تتحقق آمالي دائما، لكني دائما ما آمل. - أوفيد
لا تنم الليل وأنت خائف من الغد، لأننا لا ندري عندما ينبثق الفجر ماذا يكون عليه الحال في الغد. - أمينيموبي
كل الحكمة الإنسانية ملخصة في كلمتين: الانتظار والأمل. - ألكسندر دوما (الأب)
الحياة أمل، فمن فقد الأمل فقد الحياة. - أفلاطون
يسهل خداع الشباب لأنهم يستعجلون الأمل. - أرسطو
الأمل حلم من أحلام اليقظة. - أرسطو
لا تحزن وتنتظر الفرح، ولا تبكي أمام إنسان وتنتظر الشفقة، ولا تضع قلبك بين يدي أحد وتنتظر الرحمة، ولا تفكر وتنتظر من يعمل لك، ولا تـقف مكتوف الأيدي وتنتظر النتيجة، ولا تقف وتنتظر من يدفعك، ولا تيأس وتنتظر من يزرع الأمل داخلك، ولا تموت وأنت على قيد الحياة. - أحمد البايض
مَتى تَنقَضي حاجاتُ مَن لَيسَ واصِلا ... إلى حاجَةٍ حَتّى تَكونَ لَهُ أُخرى - أبو العتاهية
إذا كنت قد سقطت بالأمس، فلتقف اليوم. - جورج هربرت
ان في امكان عقلك ان يدهش جسمك اذا استطعت ان تقول لنفسك : يمكنني تحقيق ذلك .. يمكنني عمل ذلك .. يمكنني عمل ذلك. - جون أركسون
تتحقق الكثير من الأشياء المهمة في هذا العالم لأولئك الذين اصروا على المحاولة على الرغم من عدم وجود الأمل. - ديل كارنيجي
عندما تكف عن الحلم تكف عن الحياة. - مالكوم فوربس
الاتكال على الاحلام يعني النوم طوال الحياة. - والت دزني
لا بأس أن نفقد الأمل أحياناً فمن البلادة إدعاؤنا امتلاكه على الدوام! فقدانه أمر إنساني.. لأن ذلك يدعونا لأن نُقاتل كي نستردهُ من جديد اذا ما أدركنا أننا بحاجة إليهِ فعلاً.. و نستحقه! قتالنا من أجله من جوهر وجودنا.. فالأمل لا يُورّث. - ابراهيم نصر الله
لتكن وفياً لأحـلام صباك. - فريدريك شيلر
سيارة الاحلام المصفحة تشجعنا على خوض الكثير من الطرق الخطرة. - اليزابيث بيشوب
المؤمن كالورقة الخضراء، لا يسقط مهما هبت العواصف. - هوبرت همفري
هناك أشخاص هم الامل بذاته. - نورمان كازنس
لا تجعل تحديات الحياة تسرق منك أحلامك، تعلم منها وستجدها أفضل أصدقائك. - محمد علي كلاي
مكنك أن تحلم و تبتكر و تبدع أعظم الأفكار في العالم، لكنك بحاجة إلى فريق لتحويل الأفكار إلى نتائج. يمكننا الوصول إلى القمر إذا ما وقف بعضنا على أكتاف بعض. - والت دزني
لربما أولئك الذين حققوا إنجازات أكثر هم الذين حلموا أكثر. - ستيفن ليكوك
ليس المحزن أن يموت الإنسان، و لكن المحزن أن يموت ما بداخله. - نورمان كازنس
عندما تكون لديك القدرة على الحلم، تكون لديك القدرة أن تعيش. - مالكوم فوربس
لا تخف من الظلال .. فإنها تعني أن هناك ضوءاً يسطع في مكان ما قريب. - روث رينكل
أنا متشائم بسبب الذكاء، و لكني متفائل بسبب العزيمة. - انطونيو جرامسكي
المتشائم .. أحمق يرى الضوء أمام عينيه، لكنه لا يصدق. - بيرون
الفرق بين نظرة الاسلام و النظرة التشاؤمية، هو أن الاسلام ينظر للحياة كما ينبغي أن تكون، أما التشاؤم فإنه ينظر للحياة كما هي. - علي أدهم
عندما لا تتفاءل، يتسوس الذكاء. - فكتور هوجو
لا تيأس، فعادة ما يكون آخر مفتاح في مجموعة المفاتيح هو المناسب لفتح الباب. - نورمان فنسنت بيل
الأفضل دائماً أن نتطلع للأمام بدلاً من النظر إلى الخلف. - جيروم
لماذا الخوف، و الشمس لا تظلم في ناحية إلا و تضيء في ناحية أخرى ؟. - نورمان كازنس
الإنسان دون أمل كنبات دون ماء، و دون ابتسامة كوردة دون رائحة، و دون إيمان بالله وحش في قطيع لا يرحـم. - يمان السباعي
اذا شعرت بالتشائم، تأمـل الوردة. - ألبير ساميه
يصبح الإنسان عجوزاً حين تحل الاعذار محـل الامل. - جون ناريمور
إذا فقدت مالك فقد ضاع منك شئ له قيمة، و إذا فقدت شرفك فقد ضاع منك شئ لا يقدر بقيمة، و إذا فقدت الأمل فقد ضاع منك كل شئ. - نورمان كازنس
ابن حلـماً، و سوف يبنيك الحـلم. - روبرت شولر
الاحلام حقيقية أيها الاصدقاء ... الفشل في تحقيقها هو الشئ الوحيد الزائف. - توني كيد بامبـيرا
أحب النظر الى الجانب المشرق من الحياة .. لكنني واقعي بما يكفي لادرك ان الحياة تركيبة معقدة. - بيرون
المتفائل يقول : ان كأسي مملوءة الى نصفها .. و المتشائم يقول : ان نصف كأسي فارغ. - ألبير ساميه
لا يأس مع الحياة، و لا حياة مع اليأس. - مصطفى كامل
اصبر قليلا فبعد العسر تيسير ... وكل أمر له وقت وتدبير - علي ابن أبي طالب
الامـل لا علاقة له بالمنطق. - نورمان كازنس
علينا ان نعلم ابنائنا كيف يحلـمون و أعينهم مفتوحة. - هاري إدوارد
لا تجعل ثقتك بالناس عمياء، و لا تتخيلهم ملائكة فتنهار احلامك. - اليزابيث بيشوب
لا تجعل الاعشاب الضارة تنمو حول حلمك. - جيني ديتـزلر
هناك شرخ في كل شئ .. فهكذا يدخل النور. - ليونارد كوهين
الزهرة التي تتبع الشمس تفعل ذلك حتى في اليوم المليء بالغيوم. - روبرت ليجتون
ليس المهم ما يحدث لك، بل المهم ما الذي ستفعله بما يحدث لك. - روبرت شولر
حسناً يا صديقي، ليس ما يأخذونه منك هو المهم .. بل المهم هو ما تفعله بما يتبقى لديـك. - هوبرت همفري
الآمال العظيمة تصنع الاشخاص العظماء. - توماس اديسون
أجمل و اروع هندسة في العالم أن تبني جسراً من الامل على نهر من اليأس. - نورمان كازنس
الرجال الحالمون رجال مستهـدفون. - ستيفن فنسنت بينت
لا يجرؤ بعض الناس أن يكونوا ملوكا حتى في أحلامهم. - راجي الراعي
الامل ليس حلماً، بل طريقة لجعل الحلم حقيقة. - نورمان كازنس
إن الغروب لا يحول دون شروق جديد. - كونفوشيوس
عندما يكون لديك الأمل، كل شيء يصبح ممكنا. - كريستوفر ريف
الفرق بين الواقع و الحلم هو كلمة من ثلاثة أحرف (عـمل). - روجر فريتس
يرى المتشائم الصعوبة في كل فرصة، أما المتفائل فيرى الفرصة في كل صعوبـة. - ونستون تشرشل
التفاؤل يمنحك هدوء الاعصاب في أحرج الاوقات. - بورمان
لا تبك إذا ذهبت الشمس، فدموعك ستحجب عنك رؤية النجوم. - فيوليتا بارا
كل شئ له نكهته، حتى الظلام و الصمت .. و انا تعلمت ان أكون سعيدة بصرف النظر عن الحالة التي انا فيـها. - هيلين كيلر
لن تكون أبدا أكبر سناً من أن تضع هدفا جديدا أو أن تحلم حلما جديدا. - سي اس لويس
قد تتحمل الالم ساعات، لكن لا ترض باليأس لحظة. - نورمان فنسنت بيل
لا تعتقد أن نهايه الأشياء هي نهاية العالم، فليس الكون هو ما تراه عيناك. - بورمان
لولا الأمل في الغد لما عاش المظلوم حتى اليوم. - نورمان كازنس
سيكون يومك مشابهاً للتعبير المرتسم على وجهك سواء كان ذلك ابتساماً أو عبوسا. - ستيفن كوفي
يجب ان يكون احساسك ايجابياً مهما كانت الظـروف، و مهما كانت التحديات، و مهما كان المؤثر الخارجي. - ابراهيم الفقي
العقل القوي دائم الأمل، و لديه دائما ما يبعث على الأمل. - توماس كارليل
بدل ان تـلعن الظلام، أوقد شمعة. - كونفوشيوس
النظر إلى مدينة الماضي جهالة. - جبران خليل جبران
اذا نظرت بعين التفاؤل الى الوجود، لرأيت الجمال شائعاً في كل ذراته. - مصطفى السباعي
في قلب كل شتاء ربيع نابض ... و وراء كل ليل فجر باسم. - جبران خليل جبران
من يمتلك الصحة يمتلك الأمل، ومن يمتلك الأمل يمتلك كل شيء. - توماس كارليل
إن أحلام الذين ينامون على الريش ليست أجمل من أحلام الذين ينامون على الأرض. - جبران خليل جبران
الثقة بالله أزكى أمل، والتوكل عليه أوفى عمل. - مصطفى صادق الرافعي
الامل .. تلك النافذة الصغيرة، التي مهما صغر حجمها، إلا انها تفتح آفـاقاً واسعة في الحياة. - مصطفى صادق الرافعي
إذا رأيت فقيراً فى بلاد المسلمين؛ فاعلم أن هناك غنياً سرق ماله. - محمد متولي الشعراوي
انت ترى اشياء تحدث و تقول : لمـاذا ؟ لكنني أحلم بأشياء لم تحدث بعد، وأقول : لم لا ؟. - جورج برناردشو
إذا تعسرت أمورك، و خالجتك الهموم والأحزان فاتق الله، فهو كفيل بتفريج همك، و تيسير أمورك. - صلاح الدين الايوبي
لو شعرت ببعد الناس عنك أو بوحشة أو غربة، فتذكر قربك من الله. - صلاح الدين الايوبي
إذا حوصرت بالأوهام و الوساوس و القلق و المخاوف، فاجعل لسانك رطباً بذكرالله. - صلاح الدين الايوبي
هناك من يتذمر لان للورد شوكاً، و هناك من يتفاءل لان فوق الشوك وردة. - جبران خليل جبران
لا تقل يا رب عندي هم، بل قل يا هم عندي رب. - صلاح الدين الايوبي
في القلب حزن لا يذهبه إلا السرور بمعرفة الله. - ابن القيم
كل عسير اذا استعنت بالله فهو يسير. - صلاح الدين الايوبي
لا تأسف على اليوم، فهو راحل .. و احلم بشمس مضيئة في غد جميل. - جورج برناردشو
احياناً يغلق الله سبحانه و تعالى أمامنا باباً لكي يفتح لنا بابا آخر افضل منه، ولكن معظم الناس يضيع تركيزه و وقته و طاقته في النظر الى الباب الذي أغلق، بدلا من باب الامل الذي انفتح أمامه على مصراعيه. - ابراهيم الفقي
امنح كل يوم الفرصة لأن يكون أجمل أيام حياتك. - مارك توين
قد يتحول كل شي ضدك و يبقى الله معك، فكن مع الله يكن كل شي معك. - صلاح الدين الايوبي
رحلة الألف ميل تبدأ بخطوة. - مثل صيني
كل الامور على ما يرام في النهاية، فإن لم تكن كذلك فتلك ليست النهاية. - مثل انجليزي
كل شجرة ... كانت حبة. - مثل صيني
كانت تلتمس في السّماء ماترفضُ الأرض أن تمنحها إيّاه. - كاتب غير معروف
ما تُخفيه في قلبك يعلمه الله، وما صبرت من أجله سيكافئك الله به، اطمئن دائمًا، وتذكر أن كُل ندبةً في قلبك سيُداويها الله، وكُل حُزن في روحك سيجبُره الله، وكُل هم سيفرجه الله، وكُل خيبة أمل حطمت نفسك سيعوضك الله عنها ! - سعيد الربيعي
قد لاتجد الفرج في قارعة الأمل فيجمعك ﷲ به في نهاية طريق اليأس، وقد يأتيك العطاء من الباب الذي تجرّعت منه مرارة الحرمان، وربما وجدت النجاة كامنةً بين أسباب الهلاك، وقد تعبر على جسر البلاء لتدرك نعمة العافية .. ربٌّ يخرج الحي من الميت؛ لايعجزه أن يبدل حالك من حيث لاتحتسب. - كلمات
من المحزن أن يحيا المرء دون رجاء يا أخي.. إني أنظر أمامي، فأرتاع للمستقبل . وإني لغارق في جو جليدي، قطبي، حيث لا يلمع شعاع شمسي واحد. ومنذ زمن طويل لم أعرف همهمات الإلهام، وبالمقابل فما أكثر ما عانيت أحاسيس سجين شيللون في زنزانته، بعدموت أخوته)) ومرة أخرى:  لا أدري ما إذا كانت أفكاري الكئيبة ستتبدد يوما.. إن لدي مشروعا.. أن أصبح مجنونا. - دوستويفسكي
إذا فتحنا خصاماً بين الماضي والحاضر فسوف نفقد المستقبل. - ونستون تشرشل
يمكن بصورة عامة تقسيم أحداث الماضي إلى تلك التي غالبا لم تحدث أصلا وتلك التي ليس لها أهمية. - وليم رالف إنغ
لا يوجد مَلِكٌ لم يكن من أجداده عبد، ولا يوجد عبد ليس بين أجداده ملك. - هيلين كيلر
ما التاريخ الإنساني في حقيقته إلا تاريخ أفكار. - هربرت جورج ويلز
التاريخ سيناريو سيء للغاية. - نورمان مايلر
هناك سبب وجيه لحقيقة أن لا أحد يدرس التاريخ، وهو أنه يعلمك أكثر من اللازم. - نعوم تشومسكي
الثورات يدبًرها الدهاة، وينفذها الشجعان، ثم يكسبها الجبناء. - نجيب محفوظ
التاريخ هو صيغة أحداث الماضي التي قرر الناس الاتفاق عليها. - نابليون بونابرت
يا بني إذا خدعك أحد فانخدعت له فقد خدعته. - معاوية بن أبي سفيان
الشي الوحيد الذي يمكننا أن نفتخر به اليوم نحن العرب هو تاريخنا. - مصطفي العقاد
التراث هو الأصل، والمعاصرة هي الواقع. - محمد عبد الوهاب
تاريخ كل أمة خط متصل، و قد يصعد الخط او يهبط، و قد يدور حول نفسه أو ينحني و لكنه لا ينقطع. - محمد حسنين هيكل
وقائع التاريخ الكبرى عائمات جليد، طرفها ظاهر فوق الماء، و كتلتها الرئيسية تحت سطحه، و من يريد استكشافها عليه أن يغوص. - محمد حسنين هيكل
قبل أن نُقِيم المستقبل، علينا أن نلقي نظرة سريعة على الماضي لأنه أساس المستقبل. - محمد بن راشد آل مكتوم
من المألوف في تاريخ النهضات أن اليقظة العقلية تسبق دائما النشاط السياسي والاجتماعي. - محمد الغزالي
التاريخ ذاكرة الناس، وبدون ذاكرة تنزل مرتبة الإنسان إلى الحيوانات الدنيا. - مالكوم إكس
لن تصبح أوربا مثل أمريكا أبدا؛ فأوروبا صنعها التاريخ، أما أمريكا فصنعتها الفلسفة. - مارجريت ثاتشر
نحن لا نصنع التاريخ، بل التاريخ هو الذي يصنعنا. - مارتن لوثر كنج
التاريخ مجموع الأشياء التي كان من الممكن تفاديها. - كونراد أديناور
التاريخ شاهد الأزمنة، ونور الحقيقة، وحياة الذاكرة، ومُعَلم الحياة، ورسول القِدَم. - شيشرون
يجب أن نكره أسلافنا المُبَاشرين لكي نتحرر من سلطتهم. - ديفيد هربرت لورانس
تكمن قوة التاريخ وسطوته في أنه يحدث، وعلى الآخرين أن يتكلموا على هواهم. - خليل النعيمي
تاريخ العالم محكمة تصدر أحكاما. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
يظهر التاريخ أنه لا ولم يوجد جيوش لا تقهر. - جوزيف ستالين
كل مؤرخ يسرد أفقا جديدا. - جورج صاند
كان هيجل على حق عندما قال أننا تتعلّم من التاريخ أنه يستحيل على البشر التعلم من التاريخ. - جورج برنارد شو
لا يعيش أي عظيم دون جدوى، فتاريخ العالم ليس إلا سردا لحيوات العظماء. - توماس كارليل
التاريخ أخطر العقاقير التي ابتكرتها كيمياء العقل. - بول فاليري
التاريخ عِلم الأشياء التي لا تتكرر. - بول فاليري
من أصعب الأمور تتبع ومعرفة حقيقة أي شيء عن طريق التاريخ. - بلوتارخ
من الحسن أن يكون المرء ذي نسب، لكن المجد ملك لأجدادنا. - بلوتارخ
إن التاريخ في ظاهره لا يزيد عن الإخبار، ولكن في باطنه نظر وتحقيق. - ابن خلدون
إنّ أعمال القدماء غير كافية وغامضة من أجل تقديمها للطلاب، لذلك يجب أن تصحّح وتكمّل حتى يستفيدوا منها أكثر ما يمكن. - ابن البيطار
نَدِين للعصور الوسطى بأسوأ اختراعين في تاريخ البشرية: الحب الرومانسي والبارود. - أندريه موروا
كل كتب التاريخ التي لا تحتوي على أكاذيب مملة للغاية. - أناتول فرانس
التاريخ هو المسمار الذي أعلق عليه رواياتي. - ألكسندر دوما (الأب)
يحتوى التاريخ على أمثلة غن إخلاص الكلاب أكثر مما فيه من أمثلة عن إخلاص الأصدقاء. - ألكسندر بوب
أهم درس يمكن أن نستفيده من التاريخ هو أن البشر لا يستفيدون كثيرا من دروس التاريخ. - ألدوس هكسلي
سحر التاريخ ودرسه المبهم هو في الحقيقة أنه من عصر لآخر لا يتغير شيء بينما كل شيء مختلف تماما. - ألدوس هكسلي
إذا كانت الجغرافيا عرضة للزلازل، فان التاريخ فوق مستوى كل الزلازل! - أحمد بن نعمان
أشخاص عديدون خلـدوا أسماءهم عبر التاريخ ... لكن الذين انطلقوا من نوايا صادقة الله عز وجل و قرنوا اعمالهم بما يرضيه سبحانه، هم فقط من كان لهم ثقلهم في سجلات الإنسانية، كما ضمنوا اجورهم في الآخرة باذن الله تعالى. - عمرو سليم
تاريخ كل أمة خط متصل، و قد يصعد الخط او يهبط، و قد يدور حول نفسه أو ينحني و لكنه لا ينقطع. - محمد حسنين هيكل
ليس المستقبل الا الماضي في حالة تحضير و تهيئة. - بيار داك
الوقوف على الاطلال هو الخطوة التي تسبق الوقوف على الهاوية. - سوزان آرتـز
منذ فجر التاريخ و دوائر الغلبة تدور دون توقف، تارة للخير و تارة للشر. - سوزان آرتـز
الحذر كل الحذر من كل مغرض يزور التاريخ. - سوزان آرتـز
لا تنحسر الحضارة أبدا، فقانون الحاجة دائما ما يدفعها إلى الأمام. - جول فيرن
متى ستتوقف البشرية عن ارتكاب أخطاء سابقيها ؟. - ألفرد ويتني جريسولد
إذا كان العالم يعرف تاريخ الزلازل، فإنه لا ولن يعرف زلازل التاريخ! - أحمد بن نعمان
ان التنافس مع الذات هو افضل تنافس في العالم، فكلما تنافس الإنسان مع نفسه كلما تطور، بحيث لا يكون اليوم كما كان بالامس، و لا يكون غدا كما هو اليوم. - كفاح فياض
من المهم أن نـتعلم كيف نوازن بين الحاضر و المستقبل ؛ حـتى لا نكون من الذين يقضون الشطر الأول من حياتهم في اشتهاء الشطر الثاني، و يقضون الشطر الثاني في التأسف على الشطر الأول. - عبد الكريم بكار
الحاضر ليس هدفاً .. فالماضي و الحاضر مجرد وسائل، أما المستقبل فهو الهدف. - بليز باسكال
الذكريات مفتاح المستقبل لا مفتاح الماضي. - بليز باسكال
إذا أطلقت نيران مسدسك على الماضي أطلق المستقبل نيران مدافعه عليك. - رسول حمزتوف
لا أريد مستقبلا يفصلني عن الماضي. - جورج اليوت
المضحك أن الملايين ممن يشتهون الخلود، لا يجدون ما يفعـلونه في اوقات فراغهم. - سوزان آرتـز
التاريخ هو العمق الاستراتيجي لمن يبتغي صناعة المجد في الحاضر و المستقبل. - سفيان الثوري
علينا ان نكسر الارقام القياسية السابقة، ذلك ما يعلمنا التاريخ اياه .. أن تتفوق انجازاتنا في نتائجها على انجازات من سبقونا. - جون ستيوارت ميل
وقائع التاريخ الكبرى عائمات جليد، طرفها ظاهر فوق الماء، و كتلتها الرئيسية تحت سطحه، و من يريد استكشافها عليه أن يغوص. - محمد حسنين هيكل
التسامح الحق لا يستلزم نسيان الماضي بالكامل. - نيلسون مانديلا
إن واجبنا هو أن نميِّز بدقة اللحظةَ التاريخية التي نعيشها وأن نزجَّ بقدراتنا الصغيرة في معركة محددة. - نيكوس كازانتزاكيس
ما يبدو قمة السخافة في عصر ما، يصبح عادة قمة الحكمة في العصر الذي يليه. - جون ستيوارت ميل
كيف يأخذ المسلم العبرة من التاريخ العام و من الحوادث التي تدور حوله، إذا كان عاجزا عن الاعتبار بتاريخه الخاص، و تجنب العثرات التي سبق له السقوط فيها ؟. - عمر عبيد حسنة
قبل أن نُقِيم المستقبل، علينا أن نلقي نظرة سريعة على الماضي لأنه أساس المستقبل. - محمد بن راشد آل مكتوم
إن المدينة ليست مجرد بنايات وشوارع وأسوار وبيوت وحَوارٍ وميادين، ولكنها أيضًا روح خلاقة تتبلور في شكل تجليات متعددة منها اللغة والأسطورة والتراث والمقدس والفن والأدب. - علي عبد ﻿الرؤوف
ما التاريخ الإنساني في حقيقته إلا تاريخ أفكار. - جورج هربرت
استمتع بالأشياء الصغيرة، لأنك في يوم ما قد تنظر إلى الوراء و تدرك أنها كانت الأشياء الكبيرة. - روبرت برولت
الأسف ينظر للوراء، و القلق ينظر حوله، و الأيمان ينظر إلى المستقبل. - بليز باسكال
نحن نحب الماضي لانه ذهب، لكن لو عاد لكرهناه. - بليز باسكال
النظام الملكي ليس سوى اختراع ابتدعه الشيطان ليخلد بين الناس عبادة الأصنام ويروج بضاعة الوثنية. - توماس بين
التاريخ منجم زاخر بالحكمة التي قد تجد فيها المفاتيح الذهبية لمشاكل حاضرنا. - هنري كيسنجر
ان التاريخ هو ذاكرة الامم، أو معمل كبير لتجارب البشرية، يحفل بمعادلات النجاح لمن يحسن صياغتها. - هنري كيسنجر
قافلة الماضي لن تصل بك إلى أي مكان. - مكسيم غوركي
كل ذهب وفضة على وجه الأرض لا يبلغ ثمن نخلة البصرة. - هارون الرشيد
ا الماضي إلا حلم، و ما المستقبل إلا رؤية، و عيشك الحاضر بحب تام الله سبحانه و تعالى يجعل من الماضي حلماً من السعادة و من المستقبل رؤية من الامل. - ابراهيم الفقي
اجعل التاريخ مستشارك الحكيم. - ألفرد ويتني جريسولد
إن الفلسفة التاريخية تقوم على مبدأ هام .. و هو أن كل مجتمع يتكون من ثلاث مكونات : الافكار، و الاشخاص، و الاشياء .. وان المـجتمع يكون في اوج صحته وعافيته حين يدور الاشخاص و الاشياء في فلك الافكار الصائبة … و لكن المرض يصيب المجتمع حين تدور الافكار و الاشياء في فلك الاشخاص، و ينتهي المجتمع الى حالة الوفاة حين يدور الافكار و الاشخاص في فلك الاشياء. - ماجد عرسان الكيلاني
فكر بالأمس واحلم بالمستقبل لكن عش الحاضر. - ستيف جوبز
هناك سبب وجيه لحقيقة أن لا أحد يدرس التاريخ، وهو أنه يعلمك أكثر من اللازم. - نعوم تشومسكي
إغرس اليوم شجرة تنم في ظلها غدا. - مالكوم اكس
خذ من اليوم عبرة و من الأمس خبرة. - بليز باسكال
كل شئ يكون مضحكاً طالما يحدث لشخص آخر. - ويل روجرز
ما أتعس التاريخ، عليه أن يتحمل نزوات المؤرخين على الدوام. - سفيان الثوري
إن فترات القوة و المنعة في التاريخ الاسلامي انما ولدت حين تزاوج عنصران : الاخلاص في الإرادة، و الصواب في التفكير و العمل .. فإن غاب أحدهما عن الاخر فلا فائدة من الجهود التي تبذل و التضحيات التي تقدم. - ماجد عرسان الكيلاني
التاريخ يعلم الإنسان الدروس، و يجعله أكثر وعياً، و أقدر على اتخاذ الخطوات المناسبة. - عبد الرحمن منيف
إنني أهتم بالمستقبل لأني سأقضي فيه بقية حياتي. - تشارلز كتريج
لو بدأنا معركة بين الماضي و الحاضر فسوف نجد أننا خسرنا المستقبل. - ونستون تشرشل
لما استعمل الرواة الكذب، استعملنا لهم التاريخ. - سفيان الثوري
لو أن ما فعلته بالامس يبدو عظيما، فهذا يعني انك لم تفعل شيئا اليوم. - لو هولتز
لا يعيش أي عظيم دون جدوى، فتاريخ العالم ليس إلا سردا لحيوات العظماء. - توماس كارليل
المستقبل ينتمي الى هؤلاء الذين يعدّون له اليوم. - مالكوم اكس
الأمس هو شيك تم سحبه، و الغد شيك مؤجل .. أما الحاضر فهو السيولة الوحيدة المتوفرة، لذا علينا أن نصرفه بحكمة. - كفاح فياض
غدا سأكون رائعا، غدا سأفهم كل شئ، غدا سأكون محط انظار العالم ... لكن المشكلة أن هذا الغد لا يأتي أبدا. - عبد الكريم بكار
إن تاريخ العالم ليس إلا سيرة الرجال العظماء. - توماس كارليل
من يشغله صوت الماضي لا يستطيع مخاطبة المستقبل. - جبران خليل جبران
العيب في دراسة التاريخ اننا أحياناً نـطالع صفحاته لنقرأ أنباء الانتصارات و الهزائم، و أخبار المواليد و الوفيات ... و لـكن التاريخ شئ آخر وراء هذا الظاهر، وهو أن تعرف ما المقدمات التي انتظمت حتى انتهت بالنصر أو الهزيمة. - مصطفى السباعي
انثروا القمح على رؤوس الجبال لكي لا يقال جاع طير في بلاد المسلمين. - عمر بن عبد العزيز
اترك غدا حتى يأتـيك، فلا تشغل نفسك ممـا فيه من حوادث و كوارث و مصائب، و لا تستبق الأحداث قبل مجيئها، و لا تتوقع شرا حتى لا يحدث، و تفاءل بالخير تجده أمامك، و اشغل نفسك بيومك فإنه لم ينته بعد. - ديل كارنيجي
إن الذين لا يعتبرون من أخطاء الماضي مكتوب عليهم تكرارها مرة أخرى. - ألفرد ويتني جريسولد
العيب في دراسة التاريخ اننا أحياناً نـطالع صفحاته لنقرأ أنباء الانتصارات و
 الهزائم، و أخبار المواليد و الوفيات ... و لـكن التاريخ شئ آخر وراء هذا الظاهر، وهو أن تعرف ما المقدمات التي انتظمت حتى انتهت بالنصر أو الهزيمة. - محمد الغزالي
إن تجربة في الماضي اخفقت في التفاعل معها بايجابية، لا تعني بالضرورة انك ستخفق معها لو تكررت من جديد في المستقبل، ذلك انك اليوم، بافكارك و مشاعرك و صفاتك و قابلياتك، ليس أنت كما بالامس .. فلا يمكن ان يتكرر التفاعل بنفس السلبية. - ابراهيم الفقي
من المألوف في تاريخ النهضات أن اليقظة العقلية تسبق دائما النشاط السياسي والاجتماعي. - محمد الغزالي
إن التاريخ في ظاهره لا يزيد عن الإخبار، و لكن في باطنه نظر و تحقيق. - ابن خلدون
لم يكن أهل الخير في عصر من عصور التاريخ أكثر عدداً من أهل الشرك أو يساوونهم، و لكن عصور الخير هي التي تـمكن فيها أهل الخير من توجيه دفتها. - مصطفى السباعي
التاريخ قد لايعيد نفسه و لكنه يتشابه كثيرا. - مارك توين
تذكر أن اليوم هو الغد الذي كنت قلقا عليه بالامس. - ديل كارنيجي
بدا لي من دراسة التاريخ و من دراسة الإنسان العربي بالذات أن الأمة العربية تفقد إنسانيتها يوم تفقد الإسلام. - محمد الغزالي
قد يعيد التاريخ نفسه مرات عدة، لكن سعره يتضاعف مع كل مرة. - مارك توين
ننظف الماضي، و ننظم الحاضر .. ثم نبني المستقبل. - ابراهيم الفقي
سامح، و اطلق سراح الماضي. - ابراهيم الفقي
يُظهر التاريخ أن أغلب من قاموا بعمل عظيم قد قضوا حياتهم في عزلة. - توماس كارليل
من لا يدرس التاريخ يسخر منه التاريخ. - عبدالله الهدلق
رب روح طاهرة تنقذ أمة كاملة. - نجيب محفوظ
الزعيم تاجر أمل. - نابليون بونابرت
لا مكان لكلمة مستحيل في قاموس القيادة، ومهما كانت الصعوبات كبيرة، فإن الإيمان والعزيمة والإصرار كفيلة بالتغلب عليها. - محمد بن راشد آل مكتوم
من كتم سره كان الخيار بيده. - لقمان الحكيم
سيقوم الجميع في ظل الاشتراكية بالحكم كل في دوره، وبالتالي سيعتادون على ألا يحكم أحد. - فلاديمير لينين
أنا الخادم الأول لدولتي. - فريدريك الأكبر
لأن أقْتَلَ قبل الدماء أحب إلى من أقتل بعد الدماء‏. - عثمان بن عفان
أنتم إلى إمام فعّال أحوج منكم إلى إمام قوّال. - عثمان بن عفان
إذا فقد الكاتب استقلاله أصبح جهازا لتفريخ الأفكار. - عبد الرفيع الجواهري
إِذا كانَ رَبُّ البَيتِ بِالدُفِّ مولِعاً ... فَشيمَةُ أَهلِ البَيتِ كُلِهِمِ الرَقصُ - سبط ابن التعاويذي
قبل أن أرفض الإجابة عن أي أسئلة، لدي كلمة افتتاحية لأقولها. - رونالد ريغان
لا غنى لكل من الزعامة والتعلم عن بعضهما البعض. - جون كنيدي
من يسمح للعالم؛ أو ما يخصه منه، بأن يختار له الخطة التي تسير عليها حياته لا يحتاج إلا لملكة التقليد التى لدى القرود. - جون ستيوارت ميل
إذا تحكمنا في أحاسيسنا نستطيع أن نتحكم في حياتنا. - إبراهيم الفقي
أظن أنه في وقت من الأوقات كانت الزعامة تعني العضلات، أما الآن فهي تعني التجاوب مع الناس. - أنديرا غاندي
لا تعتبر القدوة أهم عنصر من عناصر التأثير على الآخرين، بل هي العنصر الوحيد. - ألبرت شفايتزر
القدوة قيادة. - ألبرت شفايتزر
العقائد لا تعطى الى الجماهير كأنها كـتل حجر، و انما تـترجم العقائد الى تصرفات يومية و انسانية بسيطة. - محمد حسنين هيكل
لا تثق إلا بمن لديهم استعداد لتحمل مثل نصيبك من الخسارة عند الفشل. - روجر فريتس
إننا بالغريزة نحب ذلك الشخص الذي يعرف ما يريده، و يتصرف كما لو كان يتوقع الحصول عليه، فالناس لا تحب المترددين و الفاشلين. - بوب بيل
إن معادلة القائد و الاتباع لا يمكن الفصل بين طرفيها الموجب و السالب بأي حال من الاحوال .. فالجمهور عبر التاريخ يبحث في لا وعيه المضطرب عن رمز ملهم يفجر به ثقته بمكامن قوته. - منى خويص
البحث عن القادة يعتبر من المهام الصعبة جدا، و لكن بالملاحظة الدقيقة يتبين أن هناك فروقا واضحة بين من يصلح للقيادة و من لا يصلح. - جمال ماضي
موقعك في السلطة ليس كافياً لتكون قائدا. - اريك ويركويتز
بالسلاح يمكنك الجلوس على كرسي الحكم، لكن لا يمكنك البقاء طويلا. - بوريس يلتسين
إذا كانت المطرقة هي الأداة الوحيدة معك، فستعامل كل الأشياء و كأنها مسامير. - ابراهام ماسو
ينبغي على القائد المتبصر ان يكون قادراً عند كل خطوة من خطواته على تصور رد الفعل المقابل. - جورج باتون
إن ارفع درجات القيادة البشرية هي معرفة مسايرة الظروف و خلق سكينة وهدوء داخليين على الرغم من العواصف الخارجية. - برينجيف
ليس هناك وصفاً للقائد أعظم من أنه يساعد رجاله على التدريب على القوة والفعالية و التأثير. - منسيوس
القائد الناجح هو من يوازن بين ثقافة القيادة ومبادئها مع المزاج العام لاتباعه. - اوليفر جولدسميث
إن الإنسانية كالجيوش في المعركة، تقدمها مرتبط بسرعة أبطأ أفرادها. - غابرييل غارسيا ماركيز
أسوء صور الخيانة التي يقـترفها الموظف، هي السماح لرئيسه بارتكاب خطأ كان من الممكن تجنبه. - روجر فريتس
إذا لم تستطع جعلهم يرون الضوء فلتجعلهم يشعرون بحرارته. - رونالد ريغان
الكذب و الخداع و الغش ... انها ثلاثة حفر، و اذا سقط القائد في في احداها سقطت الثقة من قلوب أتباعه. - عمرو سليم
يستجيب الاتباع طواعية لاوامرك، اذا عمهم الاحساس باحترامك لهم، و الشعور بعدالتك معهم، و الوعي بمنطقية أوامرك. - عمرو سليم
القادة يفكرون و يتحدثون عن الحلول، و الاتباع فـقط هم الذين يفـكرون و يتحدثون عن المشكلات. - عمرو سليم
تظهر لنا القراءة الممتعة للتاريخ أنه لم يستطع رجل أن ينجح في القيادة دون أن يقنع أتباعه بأنه قد وضعهم في المقام الأول و قبل كل شئ. - عمرو سليم
القيادة يمكن تعلمها .. و يجب تعلمها. - بيتر دراكر
الإنسان يستطيع أن يبني لنفسه عرشا من الخناجر، لكنه لا يستطيع الجلوس فوقه. - وليام رالف انج
شر الملوك من خافه البـرئ. - أكثم بن صيفي
لا يمكن لاحد ان يصبح قائدا ناجحا إن اراد ان ينجز العمل لوحده او اراد ان تنسب كل الانجازات له. - اندرو كارنيجي
لقد جمعت باقة من أزهار الرجال الآخرين .. و لا أملك منهم شئ إلا الخيط الذي يربـطهم. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
صعب ان تفعل أشياء عظيمة .. و الاصعب أن تقود اشياء عظيمة. - فريدريك نيتشه
لا تعاقب أو تصدر حكماً على الآخرين وفقاً لما تسمعه عنهم فقط. - غازي العتيبي
القائد يجب أن يوضح ملامح المستقبل لمن يعملون معه. - جورج باتون
القيادة هي مزيج من الاستراتيجية و الشخصية .. و لو ان عليك ان تتخلى عن احدهما، فتخل عن الاستراتيجية. - نورمان شوارزكوف
إذا وليت أمرا أو منصبا فأبعد عنك الأشرار فإن جميع عيوبهم منسوبة إليك. - سقراط
تحصل على اغلب ما تريد من الناس العاديين عن طريق تنظيمهم. - نيقولا مكيافيلي
على القائد أن يعتني بصحته الجسمانية عناية فائقة لان الطاقة و الحيوية أساسيان للقيادة الفـعالة. - بيتر دراكر
ليس من العدل أن تطلب من الآخرين ما لست أنت مستعدا لفعله. - اليانور روزفلت
الاخلاقيات هي أفضل الطرق لقيادة البشرية من أنفها. - فريدريك نيتشه
إذا لم تستطع قيادة نفسك فلا تحاول قيادة الآخرين. - وليام بين
لا أترك صلاة الاستخارة ... انها رفيقتي دائماً في اتخاذ القرارات. - ابراهام ماسو
القائد لا يخطط ثم يحاول عبثاً تغيير الظروف، بل عليه ان يجعل خططه تتوافق و تنسجم مع الظروف. - جورج باتون
القيادة هي حل المشكلات، ففي اليوم الذي يتوقـف جنـودك عن مشاركتـك مشكلاتهم تعرف انك لم تعد قائدا لهم، فهم اما ان يكونوا قد فقدوا الثـقة بمقدرتك على مساعدتهم، او انهم شعروا بانك لا تهتم بهم، و كلا الحالتين تدلان على فشلك في القيادة. - كولن باول
تبقى المنظومة القيادية بخير طالما يظ،ل التواصل قوياً و حياً بين قمة الهرم وقاعدته. - كولن باول
عظمة القائد في مقدرته على الاستعانة برجاله دون ان يستسلم لهم. - برينجيف
على القائد ان يعرف ان استقرار الاتباع يكمن في العدالة. - برينجيف
لا يولد الناس متحلين بالثقة بالنفس، و أهم دور للقائد هو غرس الثقة بالنفس في رجـاله. - جان كارلسون
إن القادة الفعالين لا يثيرون الفزع. - اوليفر جولدسميث
لكي تكون وحدة الشعب حقيقية، يجب عليها أن تصمد امام اقصى انواع الضغط دون أن تـنكسر. - المهاتما غاندي
الإنسان بطبيعته غير صبور .. وبالتالي يلجأ الناس الى الانطباعات لتكوين حكم سريع على القائد و فعاليته. - طارق السويدان
إذا أردت أن تبنـي سفينة، لا تدفع الناس لجمع الأخشاب و لا تبدأ في توزيع المهام والأعمال .. بل الأفضل أن تعلمهم أن يتوقوا إلى اتساع البحر اللانهائي. - انطوان دي سانت اكسوبيري
إن بناء الرجال أصعب من بناء المصانع، وإن الدول المتقدمة تقاس بعدد أبنائها المتعلمين. - زايد بن سلطان آل نهيان
عندما يكون القائد في أزمة فإنه يتصرف بحدسه ثم يبحث لاحقا عن تفسيرات لتـصرفاته. - بوريس يلتسين
القائد الناجح هو الذي يسيطر على عقول أعداءه قبل أبدانهم. - اروين رومل
التفكير الواضح و المنظم .. باجادتك لهذه المهارة تكون مؤهلاً للقيادة، بل و تستطيع ان تقود جيوشاً و دولاً بأسرها. - جان كارلسون
تذكروا .. ان مصير الجميع سيتحدد على اساس تصرف كل فرد منكم. - الاسكندر المقدوني
الشعبية هي أن يحبك الناس عندما تغادر منصبك كما يحبونك عندما تتسلمه. - ادموند جونكورت
أول طريقة لتقييم ذكاء القائد هي أن تنظر إلى الرجال المحيطين به. - نيقولا مكيافيلي
على صانع القرار ألا يتخذ أي قرار الا اذا اكتملت امامه المعلومات. - غازي العتيبي
من حيث المبدأ، فان القيادة و السيطرة على اعداد كبيرة من الاتباع، شأنها شأن السيطرة على عدد صغير، فالامر هو في توزيع الاعداد ليس الا. - صن تزو
حاول أن تكون قيادتك دفاعية ... إشتر دبابة. - صن تزو
القائد الذي يرى بعيون الاخرين لا يصلح للقيادة. - برينجيف
القائد الفعال هو من يجعل الظروف تعمل لصالحه. - روجر فريتس
إذا أظهر القائد ثقته برجاله و احسن معاملتهم، و أصر في الوقت نفسه على اطاعة أوامره، فسيكون ذلك من صالح الجانبين. - صن تزو
القائد ذو رؤية ثاقبة، فهو يرى ما لا يراه الآخرون. - ابراهيم الفقي
الاشرار يطيعون بدافع الخوف، و الطيبون يطيعون بدافع الحب. - مثل عربي
القائد المثالي يعرف كيف يجمع بين الصلابة و المرونة. - صن تزو
الناس لا تحب الحقيقي والبسيط، الناس تحب الأساطير و الخدع. - ادموند جونكورت
انظر الى اتباعك كأنهم ابناؤك ستراهم يتبعونك الى أقاصي الدنيا .. و اعتبرهم اولادك الاحباء، فستراهم يقفون الى جوارك في أحلك الظروف. - صن تزو
القادة ذوو الفعالية يتعافون سريعاً من القرارات السيئة. - نابليون بونابرت
اصدار الاوامر فن .. فهو ليس محاولة لتصويب الهفوات الصغيرة، كما أنه ليس الميل اليها بسبب الظنون. - صن تزو
لا أخاف من جيش من الأسود يقوده خروف، بل أخاف من جيش من الخراف يقوده أسد. - الاسكندر المقدوني
يكون القائد متفوقاً عندما يجعل اتباعه جسداً موحداً و متماسكاً يحاكي "شواي جان".. و "شواي جان" أفعى تعيش في جبال الصين، اذا ضربت رأسها فستهاجم بذيلها، و اذا ضربت ذنبها فستهاجم برأسها، و إن ضربت وسطها فستهاجم برأسها و ذنبها. - صن تزو
القائد هـو تاجر الامل. - نابليون بونابرت
لكي يستطيع أي تعبير أو شعار أن يلهم و يحرك الجماهير، فانه لابد أن يكون مزيجاً بين التحديد الذي لا يسمح بالخطأ، و الابهام الذي لا يقمع الخيال. - ماوتسي تونغ
الجميع يبحث عن القائد .. ماهو القائد ؟ هل هو من الملائكة ؟ .. لا ! .. بل هو من البشر و لكنه غير عادي. - عمرو سليم
الناس يواكبون الحدث، لكن القائد يسابق الحدث. - عمرو سليم
القيادة لا تذهب الا لمن طرق ابوابا لم يطرقها غيره. - جمال ماضي
قلب القائد يجب ان يكون في رأسه. - نابليون بونابرت
جبان واحد في جيشي، أشد خطراً علي من عشرة بواسل في جيش الأعداء. - نابليون بونابرت
القائد الذكي، هو الذي ينظر الى حصيلة القدرة المجتمعة، و يأخذ بعين الاعتبارالمواهـب الفردية، و يستخدم كـل رجل حسب قابليته ... و لا يطلب الكمال من غيرالموهوب. - صن تزو
مهما كنت قائدا كبيرا، عليك أن تظل جنديا في خدمة قضيتك و مبادئك. - جون ماكسويل
على القائد ان يقف صامداً كالصخرة التي تتحطم عليها الامواج. - كارل فون كلاوزفيتز
كن هادئاً و سوف تتحكم بالجميع. - لويس دي سانت جاست
الجيش كتلة حرجة من اليورانيوم تحتاج الى نيوترون حر لتتحول الى طاقة هائلة، و النيوترون الحر هو القائد. - اسماعيل تايه النعيمي
قد يشك الناس فيما تقول، و لكنهم سوف يؤمنون بما تفعل. - لويس كايس
القائد لا يتبع الركب .. القائد يسبق الركب. - نابليون بونابرت
افضل مزايا القادة، برودة الاعصاب. - نابليون بونابرت
تتجسد القيادة في تحويل ما هو محنة الى مكاسب. - صن تزو
التعليمات و القوانين تلاقي قبولا أفضل لدى الاتباع اذا كانوا يرون ان القائد اوالمدير هو أول من يلتزم بتطبيقها. - نابليون بونابرت
من لم يتعلم الطاعة لا يستطيع القيادة. - ارسطو
القائد الماهر هو الذي يقود اتباعه و كأنه يقود رجلا واحداً في يده. - صن تزو
جيش من الوعول يقوده أسد، خير من جيش من الاسود يقوده وعل. - نابليون بونابرت
إن حكمت، فاحكم بالعدل، و لا تدخل الهوى فيما يثقل حكما، او يدع مجرما لا يرجى اصلاحه يفلت من عقاب. - صدام حسين
دخلت امرأة عجوز على السلطان سليمان القانوني تشكو إليه جنوده الذين سرقوا لها ماشيتها بينما كانت نائمه . فقال لها السلطان كان عليك أن تسهري على مواشيك و لا تنامي . فأجابت العجوز : ظننتك ساهراً علينا يامولاي فنمت مطمئنه البال. - محمد حسنين هيكل
القدرة على حفظ الاتزان في الطوارئ و وسط الاضطرابات و تجنب الذعر هي العلامات الحقيقية للقيادة. - نابليون بونابرت
القائد هو الذي يجعل الاخرين يثقون به، أما القائد الممـيز فهو الذي يجعل الاخرين يثقون بأنفسهم. - منسيوس
القيادة هي فن اتخاذ القرار. - ابراهيم الفقي
احرص على أن لا تظلم أحداً .. فخير لك أن يفلت منك من يستحق عقاباً، فتلوم النفس، من ان تظلم انساناً فتعـنفها. - صدام حسين
أساس المعدن الاصيل الطيب للرجال أن يستحوا من أي نقيصة، فمن لا ترى أنه يستحـي من ذلك، فلا تعتمده في مهمة خير. - صدام حسين
القيادة هي فن التفكير السريع. - ابراهيم الفقي
هناك ثلاث صفات أساسية للقيادة : الحكمة، العفة، الشجاعة. - نابليون بونابرت
إذا كنت قائماً بحمل أمانة فأنـت مؤتمن على أمانتك، مديراً كنت أو وزيراً أو رئيسا، وتذكر أن من ترعاهم أحراراً، فلا تستعبدهم بنفوذك و سلطتك فتذل في الدنيا قبل الآخرة. - هنري فريدريك أميل
على المدير الجديد ان يبدأ عهده باجتماع مبكر مع مرؤوسيه لتخفيف التوتر بينه و بـينهم. - جورج فولر
ان التفكيرالقوي الواضح في داخل المكتب شئ جميل جداً، الا ان التفكير بمثل هذه القوة و الوضوح وسط الاعاصير هو الممارسة المثالية للقدرات الإنسانية. - غوفيون سان سير
القاضي .. تلميذ قانون يصحح أوراق اجاباته بنفسه. - هنري لوبس مانكن
لا تفرط في صديقك الذي يعرف سيئاتك وما زال يحبك بصدق. - جورج برناردشو
و أجمل مايحوز المرء يومًا من الدنيا وزينتها صديقُ  له في فرحة الأيّامِ نورٌ له سعة إذا يومًا يضيق - كاتب غير معروف
لولا المواقف لظننت أن الجميع أصدقائي. - وليم شكسبير
رفيقي اللي له مقام وله وقار ما ضيق منه لو لحقني منْه ضيق  لا صار من جور الزمن قبّاس نار حقه علي اصير طفاية حريق. - محمد بن الذيب
أن تجد صديقا بين مئة رفيق فكأنما تنقب عن كنز. - يوحنا قمير
الصداقة عقل واحد في جسدين. - منسيوس
مشاكل الطائر وهو يحلق في السماء لا يفهمها الا طائر مثله. - مصطفى السباعي
الصداقة حب دون أجنحة. - لورد بايرون
أيتها الصداقة لولاك لكان المرء وحيدا، وبفضلك يستطيع المرء أن يضاعف نفسه وأن يحيا في نفوس الآخرين. - فولتير
الصداقة هي زواج الروح، وهذا الزواج معرض للطلاق. - فولتير
كن صديقا ولا تطمع في أن يكون لك صديق. - فكري أباظة
ما يصنع صديقا هو السعادة المشتركة وليس المعاناة المشتركة. - فريدريش نيتشه
البعض يلجأ لرجال الدين، والبعض الآخر للشِّعر، أما أنا فألجأ لأصدقائي. - فرجينيا وولف
وكن حافظاً عهد الصديق وراعيا ... تذق من كمال الحفظ صفو المشارب - علي ابن أبي طالب
إياك ومصادقة الفاجر، فإنه يبيعك بالتافه. - علي ابن أبي طالب
إياك ومصادقة الفاجر فانه يبيعك بالتافه، وإياك ومصادقة الكذاب فإنه كالسراب يقرب عليك البعيد ويبعد عنك القريب. - علي ابن أبي طالب
الصداقة كالمال، اكتسابها أسهل من الحفاظ عليها. - صمويل بتلر (روائي)
دائما ما تفيد الصداقة، أما الحب فيضر أحيانا. - سنيكا الأصغر
ليس عندي ألذ من صديق أفرح معه مودته التحفظ. - سليمان بن عبد الملك
أقدر الصديق الذي يخصص لي وقتا في جدول مواعيده، لكني أعتز بذلك الذي لا يراجع جدول مواعيده من أجلي. - روبرت برولت
إذا شد صديق طيب على يدك فإن يدك لا تذوب في يده، بل تصبح أكثر دفئاً وقوة. - رسول حمزتوف
من لم يرض من صديقه إلا بالإخلاص له دام سخطه. - رجاء بن حيوة
من لم يؤاخ إلا من لا عيب فيه قل صديقه. - رجاء بن حيوة
من نعم الأصدقاء القدماء أن باستطاعتك أن تكون غبيا معهم. - رالف والدو إمرسون
الصديق من أستطيع التفكير أمامه بصوت مرتفع. - رالف والدو إمرسون
الطريقة الوحيدة لاكتساب صديق هي أن تكون صديقاً. - رالف والدو إمرسون
الصداقه الحقيقية نبات بطيء النمو. - جورج واشنطن
أعدى الأعداء صديق مجروح. - توماس جفرسون
صداقات المرء أحد أهم مقاييس قيمته. - تشارلز داروين
إن لم يكن لدي أصدقاء فليس لدي شيء. - بيلي هوليداي
أكثر الأشخاص ودا للمرء هو الصديق ذو الحاجة. - بلاوتوس
لا تَذكر صديقا غائبا بسوء. - بلاوتوس
لو كان بالإمكان رؤية مايفكر به الآخرون، لذابت الصداقة كما يذوب الثلج تحت أشعة الشمس. - برتراند راسل
الرجل بلا صديق كاليمين بلا شمال. - الخليل بن أحمد الفراهيدي
بئس الرفيقان: الدينار والدرهم، لا ينفعانك حتى يفارقاك. - الحسن البصري
الصاحب رقعة في قميص الرجل فلينظر كل منكم بمَ يرقع ثوبه. - الأصمعي
الأصدقاء الحقيقيون يطعنونك في وجهك. - أوسكار وايلد
جميل أن تبدأ الصداقة بابتسامة، والأجمل أن تنتهي بابتسامة. - أوسكار وايلد
القليل من الصداقة أحب إليّ من الكثير من الإعجاب. - أوتو فون بسمارك
الصداقة الحقيقية هي التي يشترك فيها العقل والقلب والضمير. - أمين الريحاني
الصداقة: سفينة تنسع لشخصين إذا كان الجو صحوا، ولشخص واحد فقط إذا كان سيئا. - أمبروس بيرس
أصعب أنواع الصداقة كافة هي صداقة المرء لنفسه. - أفلاطون
صديق الكل ليس صديقا لأحد. - أرسطو
لن يختار أحد حياة بلا أصدقاء ولو كان ذلك مقابل حصوله على كل شيء آخر في العالم. - أرسطو
الصداقة شراكة بالضرورة. - أرسطو
تمني الصداقة عمل سريع، لكن الصداقة نفسها ثمرة بطيئة النضج. - أرسطو
الصديق الحقيقي روح واحدة في جسدين. - أرسطو
معنى الصداقة هو أنني – تلقائيّاً – أراك جديراً بأن أئتمنك على جزء من كرامتي. - أحمد خالد توفيق
كل قاتل كان غالبا في يوم ما صديقا قديما لأحد. - أجاثا كريستي
إذا مات لي صديق سقط مني عضوٌ. - أبو حاتم السجستاني
أُصَادِقُ نَفْسَ المَرْءِ قَبْلَ جِسْمِهِ ... وأَعْرِفُهَا فِي فِعْلِهِ وَالتَّكَلُّمِ - أبو الطيب المتنبي
الأصدقاء والمعارف أضمن طريقة لتحقيق الثروة. - آرثر شوبنهاور
إنك صديقي الذي آتي إليه حين أرغب بالجلوس مع نفسي. - آمِنَة البوعينين🇶🇦
لا تبحث عن جميع المميزات فى شخص و إنما ابحث عن أحسنها. - إد كاننغام
الجليس الصالح المتفائل يهـون علـيك الصعاب و يفتح لك باب الرجاء، و المتشائم يسود الدنيا في عينك. - عائض القرني
اذا ابتسمت أتاك الأصدقاء، و اذا عبست أتتك التجاعيد. - جورج اليوت
الصداقة الحقيقية نبات بطيء النمو. - جورج واشنطن
إذا اختبرت إنساناً فوجدتــه لا يصلح أن يكــون صديقـــاً، فاحذر من أن تجعله عدوا. - فيثاغورس
اذا اختبرت انساناً فوجدته لا يصلح ان يكون صديقاً، فاحذر من أن تجعله عدواً. - فيثاغورس
صديقك من يصارحك بأخطائك لا من يجملها ليكسب رضائك. - إد كاننغام
كن بطيئا في أختيار الصديق و ابطئ في تبديله. - بنيامين فرانكلين
خير الأصحاب من يسددك الى الخير. - عائض القرني
عظَمة عقلك تخلق لك الحساد .. و عظَمة قلبك تخلق لك الأصدقاء. - سبايك ميليجان
الثراء يصنع الاصدقاء، لكن المحن تختبرهم. - بوبلس
الصديق الذي تشتريه بالهدايا سوف يأتي يوم و يشتريه غيرك. - بوبلس
صديق في السلطة هو صديق فقدته. - هنري بروكس آدمز
إن أولئك الذين لا يشعرون بالاستقرار الداخلي لا يقيمون علاقات مريحة مع الغير. - وليم هازليت
على الإنسان أن يتعلم أن لا تكون نهاية علاقته مع الصديق هي بداية كرهه له، فقد تنتهي المحبة و لكن يبقى التقدير والاحترام. - موليـير
الصديق المرهق كثير المعاتبة، كثير اللوم، يريد تفسيرًا لما لا يفسر. يريد أن “يفهم” كل شيء. - مريد البرغوثي
الصديق الصادق لا يمكن أن يرفع في وجهك البنادق. - فيثاغورس
الأصدقاء هم اولئك النادرون الذين يسألوننا كيف نحـن ثم ينتظرون لسماع الجواب. - إد كاننغام
بعض أصدقائك يريد أن يحسن إليك فيسئ، فإن كانت اجتهاداً فاعف عنه، و إن كانت غفلة فلا تعتمد عليه. - مصطفى السباعي
بعثرة الاصدقاء اكثر حمقاً من بعثرة المال. - بوبلس
الصاحب رقعة في قميص الرجل فلينظر كل منكم بمَ يرقع ثوبه. - الاصمعي
لن أندم على أي شخص دخل حياتي ورحل فالمخلص أسعدني والسيء منحني التجربة،والأسوء كان درسا لي،أما الأفضل فلن يتركني أبدا. - المهاتما غاندي
صديق الجميع ليس صديقي. - موليـير
لا خير في صحبة تحجب عن ذكر الله. - فيثاغورس
يجب ان تكون عندنا مقبرة جاهزة لندفن فيها اخطاء الاصدقاء. - عائض القرني
لا تقاس الصداقة بمدى قوتها و انما بقدرتها على الاستمرار. - بلزاك
المال لا يشتري لك أصدقاء، و لكنه يحسـن من مستوى أعدائك. - سبايك ميليجان
في الحياة نعمتين : الكتب والأصدقاء , وعلى المرء أن يمتلك هذين الشيئين على نحو مختلف , أكبر عدد من الكتب وقِلّة من الأصدقاء. - إليف شفق
الصداقة الحقيقية هي التي يشترك فيها العقل والقلب والضمير. - أمين الريحاني
المصافحة تزيد في الود. - الحسن البصري
الصديق المزيف كالعملة المزيفة، لا تكشف إلا عند التعامل. - فيثاغورس
أصدقاء المحنة عمـرهم طويل، أما أصـدقاء المواكب فعمـرهم كأعمار الزهور، ينتهي بنهاية الموكب. - بلزاك
يكون المرء في رفقة سوء عندما يكون وحده. - اريك هوفر
اِصْحَب الناس بأي خلق شئت يصحبوك. - الحسن البصري
من طلب أخا بلا عيب صار بلا أخ. - الفضيل بن عياض
ما يتسبب في الزيجات التعيسة ليس غياب الحب، بل غياب الصداقة. - فريدريك نيتشه
أقدر الصديق الذي يخصص لي وقتا في جدول مواعيده، لكني أعتز بذلك الذي لا يراجع جدول مواعيده من أجلي. - روبرت برولت
الوحدة خير من جليس السوء. - فيثاغورس
أيتها الصداقة لولاك لكان المرء وحيدا، وبفضلك يستطيع المرء أن يضاعف نفسه وأن يحيا في نفوس الآخرين. - فولتير
من السهل ان تجد في السنة مئة صديق، و لكن من الصعب ان تجد صديقاً لمئة سنة. - بلزاك
أعز صديق لي هو الشخص الذي يمنحني كتابًا لم أقرأه. - ابراهام لنكولن
من لم يعد صديقك، لم يكن صديقك أبداً. - ارسطو
لا تسـر أمامي فقد لا أتبعك، و لا تسر خلفي فقد لا أقودك، بـل سر بجانبي و كن صديقي. - البير كامو
ازدهار الصداقة لا يكون إلا إذا كانت الذاكرة ضعيفة بحيث تنسى الأخطاء. - بلزاك
الرجال الأخيار يجب ألا يصاحبوا إلا أمثالهم. - وليم شكسبير
الصداقة هي زواج الروح، وهذا الزواج معرض للطلاق. - فولتير
تستطيع أن تكسب من الأصـدقاء في شهرين أكثر مـما تكسبه في عامين إذا ركزت على أن تهتم بالآخرين بدلاً من أن تركز على أن يهتم الآخرون بك. - ديل كارنيجي
معنى الصـداقة هو أنني ـ تلقائياً ـ أراك جديراً بأن أئتمنك على جزء من كرامتي. - أحمد خالد توفيق
الصديق هو الذي إذا حضر رأيت كيف تظهر لك نفسك لتتأمل فيها، وإذا غاب أحسست أن جزءاً منك ليس فيك. - مصطفى صادق الرافعي
امدح صديقك علناً .. عاتبه سراً. - ليوناردو دافنشي
لا تترك أي سوء تفاهم و لو كان صغيراً يدمر الصداقة العظيمة. - مصطفى السباعي
الصديق المزيف كالظل يمشي ورائي عندما أكون في الشمس ويختفي عندما أكون في الظلام. - جبران خليل جبران
فـي اختلاف الأصـدقاء شماتة الأعـداء، و فـي اختلاف الإخـوة فرصة المتربصين، و في اختلاف أصحاب الحق فرصة للمبطلين. - مصطفى السباعي
صداقة الرجل للمرأة نكتة طريفة، تشبه صداقة القط للفأر. - أوسكار وايلد
مونتين عن صديقه لابوسييه: "له وحده كان امتياز رؤية صورتي الحقيقية". - مونتين
الصديق هو الذي إذا حضر رأيت كيف تظهر لك نفسك لتتأمل فيها، وإذا غاب أحسست أن جزءاً منك ليس فيك. - مصطفى صادق الرافعي
واختر خَلِيلاً تَقِياً مُتَفَانِ لن تندم على خُلَّتهِ كما جاءَ في القرآنِ  ﴿ الْأَخِلَّاءُ يَوْمَئِذٍ بَعْضُهُمْ   لِبَعْضٍ عَدُوٌّ إِلَّا الْمُتَّقِينَ﴾ - ‏﮼حرف،نسرين
اجعل في حياتك حفرة صغيرة ترمي فيها أخطاء أصدقائك، المهم أن تنسى أيضاً مكان الحفرة؛ حتى لا تعود إليها في لحظات الخصام. - عبدالرحمن¹³`³⁴
ماينحسب عمر الصداقه بـ الأيام        عمر الصداقه ينحسب بالمواقف - شلهوب الشلهوب شلهوبين
ما بين حزنك على الماضي، وسخطك على الحاضر، وقلقك من القادم.. تَذْوي روحك، حتى تراها هَشِيماً تذروه الرياح! الحل لديك.. للماضي صفحة.. اطْوِها، وللحاضر لحظة.. عِشْها، وللقادم لهفة.. تَرَقَّبها. - فواز اللعبون 🇸🇦
تمتع بما يسهل عليك، وتحمل ما يجب عليك. - يوهان غوته
من أراد أن يخطو بثقة فعليه أن يخطو ببطء. - يوهان غوته
ألق حسن الظن على الخَلق وسوء الظن على نفسك لتكون من الأول في سلامة ومن الآخر على الزيادة. - يحي بن معاذ الرازي
لا تسخر من حماقات غيرك، فذلك كل ما تملك من الفرص. - ونستون تشرشل
كن عظيما في الفعل كما كنت عظيما في الفكرة. - وليم شكسبير
يمكن للمرء أن يبني لنفسه عرشا من الحِراب، لكنه لا يستطيع الجلوس عليه. - وليم رالف إنغ
يجب أن أخترع نظاماً وإلا فسيستعبدني نظام رجل آخر. - وليم بليك
يجب أن يصل تأثير الهدايا على المتلقي إلى حد الصدمة. - والتر بنجامين
أبقِ وجهك في اتجاه الشمس ولن ترى الظلال. - هيلين كيلر
يجب أن نواجه الخاصة الأثرياء الذين دمروا جزءاً كبير من العالم. - هوغو تشافيز
لقد وجدت أن أفضل طريقة لإعطاء أولادك النصائح هي أن تبحث عما يريدون فعله وتنصحهم بأن يفعلوه. - هاري ترومان
لا تعبر أبداً عن نفسك بشكل أوضح من قدرتك على التفكير. - نيلز بور
اخلع همومك عندما تخلع ملابسك قبل النوم. - نابليون بونابرت
من لا يتمتع بذاكرة في غاية القوة فالأفضل له ألا يخاطر بالكذب. - ميشيل دي مونتين
أعر نفسك للناس، لكن أعط نفسك لنفسك. - ميشيل دي مونتين
فلنقرأ كل ما يصل إلى أيدينا بحذر وبعقل ناقد فما أكثر ما يدس لنا من سموم يراد بها هلاكنا. - مصطفى محمود
لا تنحن لأحد مهما كان الأمر ضروريا، فقد لا تواتيك الفرصة لتنتصب مرة أخرى! - محمد الماغوط
أخرج النغمة التي في فطرتك، يا غافلا عن نفسك! أخلها من نغمات غيرك. - محمد إقبال
خير الأمور ما كان منها ضاحيا بينا، وإن كنت في أمرين أنت منهما في شك فخذ بالذي أوثق. - مالك بن أنس
إذا عرض لك أمر فاتئد وعاير على نظرك بنظر غيرك، فإن العيار يذهب عيب الرأي كما تذهب النار عيب الذهب. - مالك بن أنس
قم بكل ما تفعله في حياتك وكأنه آخر عمل تقوم به. - ماركوس أوريليوس
إن لم يكن الأمر صحيحا فلا تفعله، وإن لم يكن القول صادقا فلا تقله. - ماركوس أوريليوس
ارفع عنك إحساسك بالألم وسوف يزول الألم ذاته. - ماركوس أوريليوس
امنح كل يوم الفرصة لأن يكون أجمل أيام حياتك. - مارك توين
افعل ما هو صحيح دائماً، فهذا سيرضى البعض ويذهل الآخرين. - مارك توين
دعني أخبرك بالسر الذي قادني إلى هدفي: إن قوتي تتركز في عنادي. - لويس باستور
لا تدع الشك العقيم يلوثك. - لويس باستور
اِضحك كلما استطعت، فهذا دواء رخيص. - لورد بايرون
فلتنصح أطفالك بالفضيلة، فهذا هو الشيء الذي يمكنه جعلهم سعداء لا الذهب. - لودفيج فان بيتهوفن
القلوب مزارع فازرع فيها الكلمة الطيبة فإن لم تتمتع بثمرها تتمتع بخضرها. - لقمان الحكيم
لا تضيع مالك وتصلح مال غيرك، فإن مالك ما قدمت ومال غيرك ما تركت. - لقمان الحكيم
اعتزل عدوك، واحذر صديقك، ولا تتعرض لما لا يعنيك. - لقمان الحكيم
لا تضع برك إلا عند راعيه. - لقمان الحكيم
إياك وشدة الغضب فإن شدة الغضب ممحقة لفؤاد الحكيم. - لقمان الحكيم
لا يأكل طعامك إلا الأتقياء، وشاور في أمرك العلماء. - لقمان الحكيم
إياك وكثرة الاعتذار، فإن الكذب كثيراً ما يُخالط المعاذير. - لقمان الحكيم
كن كمن لا يبتغي محمدة الناس ولا يكسب ذمهم، فنفسه منه في عناء والناس منه في راحة. - لقمان الحكيم
أنزل الناس من صاحبك منزلة من لا حاجة له بك ولا بد لك منه. - لقمان الحكيم
قابل الإساءة بالإحسان. - لاوتسي
على الإنسان أن يفعل ما يعظ الناس به، كما أن عليه أيضا ان يعظ الناس بما يفعله. - كونفوشيوس
لا تتردد ابداً أن تسأل من هو دونك. - كونفوشيوس
فلتنظر طويلا إلى ما يسرك، ولتنظر لفترة أطول إلى ما يؤلمك. - كوليت
لا تلمس أبدا جناح فراشة بإصبعك. - كوليت
الحياة جد كلها لا تعب، ومن لا يجد في دنياه يخسر نفسه ومن يخسر نفسه يخسر الدنيا بأسرها، ولا يستطيع أحد ان يربح العالم اذا لم يربح نفسه بادئ ذي بدء. - كمال جنبلاط
على الأجيال القادمة أن تمتطي سلم الحرية والسعادة والمجد الإنساني الكامل على آلامنا وجروحنا وأصفادنا ودمائنا المبعثرة. - كمال جنبلاط
أحب جارك كما تحب نفسك، لكن لا تهدم السياج. - كارل ساندبرغ
الوقت عملة حياتك، وهي العملة الوحيدة التي تملكها، وأنت وحدك تستطيع أن تحدد كيف يمكن أن يُنفَق، فاحرص على ألا تدع آخرين ينفقونه بالنيابة عنك. - كارل ساندبرغ
لا تكمُل أخلاق المرء إلا إذا استوى عنده مدح الناس وذمهم إياه. - قاسم أمين
لا تتكلم قليلا عن مواضيع شتى، بل تكلم كثيرا عن مواضيع قليلة. - فيثاغورس
خذ حذرك وأنت تقاتل الوحوش حتى لا تصبح واحدا منهم. - فريدريش نيتشه
لتكن وفيا لأحلام صباك. - فريدريش شيلر
انظر بعرفان للبداية الجريئة. - فرجيل
من يعطي نصيحة جيدة يبني بيد واحدة، ومن يعطي استشارة جيدة ومثالا جيدا يبني بكلتا اليدين، أما من يعطي نصيحة جيدة ومثالا سيئا يبني بيد ويهدم بالأخرى. - فرانسيس بيكون
لا تقرأ لتعارض وتفند، ولا لتؤمن وتسلم، ولا لتجد ما تتحدث عنه، بل لتزن وتفكر. - فرانسيس بيكون
اختر الحياة الأكثر نفعا، والتعود سيجعل منها الحياة الأكثر قبولا. - فرانسيس بيكون
ابدأ بما هو صحيح وليس بما هو مقبول. - فرانتس كافكا
لا تقطع صديقا وإن كفر، ولا تركن إلى عدو وإن شكر. - عمر بن عبد العزيز
أصلحوا سرائركم تصلح لكم علانيتكم. - عمر بن عبد العزيز
أحذركم عاقبة الفراغ، فإنه أجمع للأبواب المكروهة من السُكْر. - عمر بن الخطاب
لا خير في قوم ليسوا بناصحين، ولا خير في قوم لا يحبون الناصحين. - عمر بن الخطاب
أحبب حبيبك هونا ما عسى أن يكون بغيضك يوماً ما، وابغض بغيضك هوناً ما عسى أن يكون حبيبك يوماً ما. - علي ابن أبي طالب
دع الذنوب قبل أن تدعك. - علي ابن أبي طالب
ولربما اختزن الكريم لسانه ... حذر الجواب وإنه لمُفَوَّه - علي ابن أبي طالب
بادروا الموت الذي إن هربتم منه أدرككم، وإن أقمتم أخذكم، وإن نسيتموه ذكركم. - علي ابن أبي طالب
خالطوا الناس بألسنتكم وأجسادكم، وزايلوهم بأعمالكم وقلوبكم. - علي ابن أبي طالب
استغنِ عمن شئت تكن نظيره، واحتج إلى من شئت تكن أسيره، وأحسن إلى من شئت تكن أميره. - علي ابن أبي طالب
كونوا في الناس كالنحلة في الطير، إنه ليس في الطير شيء إلا وهو يستضعفها، ولو يعلم الطير ما في أجوافها من البركة لم يفعلوا ذلك بها. - علي ابن أبي طالب
إياك ومصادقة البخيل، فإنه يُبعِد عنك أحوج ما تكون إليه. - علي ابن أبي طالب
إياك ومصادقة الأحمق فانه يريد أن ينفعك فيضرك، وإياك ومصادقة البخيل فإنه يبعد عنك أحوج ما تكون إليه. - علي ابن أبي طالب
واصبر على ظلم السفيه ... وللزمان على خطوبه - علي ابن أبي طالب
إياك ومصادقة الأحمق، فإنه يريد أن ينفعك فيضرك. - علي ابن أبي طالب
لا تبح بوجعك إلاّ إذا كان أكبر من سكوتك، لأن بعض الأوجاع جمالها في التكتم. - علوان السهيمي
لا تجالس أهل الأهواء فإن مجالستهم ممرضة للقلب. - عبد الله بن عباس
لا تمار سفيهاً ولا حليماً، فإن السفيه يؤذيك والحليم يقليك. - عبد الله بن عباس
إذا وعظت فأوجز فإن كثرة الكلام ينسي بعضه بعضًا - عائشة بنت أبي بكر
إياك والرضى عن نفسك فإنه يضطرك إلى الخمول، واياك والعجب فإنه يورطك في الحمق، وإياك والغرور فإنه يظهر للناس كلهم نقائصك كلها ولا يخفيها إلا عليك. - طه حسين
لا تساوِ بين الجبناء والشجعان، ولا بين المخلصين ومن لم يستقروا بعد على موقف واضح، ولا بين النزهاء والمدنسين، ولا بين الصادقين والكاذبين. - صدام حسين
حافظ على أسرار الناس، ولا تضعها في أفواه الآخرين أو تستخدم سر صديق عليه. - صدام حسين
لا تعط عدوك فرصة عليك، ولا تجعل عدوك يطمع في صفحك ولا صديقك ييأس منه. - صدام حسين
لا تقرّب اليك من يظنك تحتقره. - صدام حسين
عليك بقلة الكلام يلين قلبك، وعليك بالصمت تملك الورع. - سفيان الثوري
لا تتكلم بلسانك ما تُكْسَر به أسنانك. - سفيان الثوري
ثق، لكن تحقق. - رونالد ريغان
استمتع بالأشياء الصغيرة، لأنك في يوم ما قد تنظر إلى الوراء وتدرك أنها كانت الأشياء الكبيرة. - روبرت برولت
كلّ جسرٍ لم تعبره انسفه .. لا تنشّز لحنك بصدى صدأ الجسور المخرّبة - رامي ياسين
ألجموا نزوات العواطف بنظرات العقول. - حسن البنا
أن تكون وحيداً أفضل من رفقة سيئة. - جورج واشنطن
لا تكن عبدا للكلمات. - توماس كارليل
كن لما لا ترجو أرجى منك لما ترجو. - ابن عائشة القرشي
لا تغضبوا من اليسير فإنه يجني الكثير. - أكثم بن صيفي التميمي
إِذا رَأيتَ نُيُوبَ اللّيثِ بارِزَةً ... فَلا  تَظُنَّنَ أَنَّ اللَيثَ يَبْتَسِمُ - أبو الطيب المتنبي
إذا عرض لك أمر فاتئد وعاير على نظرك بنظر غيرك، فإن العيار يذهب عيب الرأي كما تذهب النار عيب الذهب. - مالك بن أنس
علينا استخدام الوقت كأداة و ليس كعكاز. - جون كنيدي
السياقات الادارية مرشد و ليست سجاناً. - عمرو سليم
ركز على أهدافك و غاياتك من كل عمل، و لا تسمح لاي مشاكل او أعمال جانبية أن تقاطعك أو تشتت تركيزك عن هذه الاهداف و الغايات. - ماردن
عُدْ إلى اللّٰهِ ولَو أذنبتَ ألفَ مرَّة - HLO ➐
سؤال طائر: إنني دائم التقلب , فأحياناً أكون فاجراً , وأحياناً زاهداً , وأحياناً ثملاً , وبعض الوقت أكون موجوداً ومعدوماً , وفي وقت آخر أكون معدوماً وموجوداً , وأحياناً ألقي بنفسي في الحانات , وأحياناً أشغل روحي بالمناجاة , وساعة يحيد بي الشيطان عن الطريق , وساعة أخرى ترجع بي الملائكة إلى الطريق , وهكذا أصبحت حائراً وسط هذا التخبط والتذبذب , فماذا أفعل وقت بقيت أسير البئر والسجن ؟  أجابه الهدهد قائلاً: يامن تملكه الحيرة في الطريق , هذا حكم الله بالنسبة لجميع الخلق , إن هذه الخصال موجودة لدى الجميع , و قلما وجد إنسان على صفة واحدة , وإذا كان جميع الخلق أطهار منذ البداية , فلم كان بعث الأنبياء ؟ فإن تكن ولوعاً بالطاعة , يأتيك الإصلاح في يسر وسهولة , ولكن طالما لا تقوم نفسك الجامحة , فلن يجد جسدك الراحة والسعادة. - العطار
حافِظ على نواياك البيضاء، حتى وإن ٲلبسوكَ سواد ظنونهم . - حكمة اليوم
لراحة بالك لا تحاول ان تفهم كل شيء. - أقوال ملهمة
كنصيحة مخلدة : "اذا أردت للشيء أن يدوم لا تتحدث عنه ." - أقوال ملهمة
اسوأ عدو للإبداع الاستعجال. - عاصم القطريفي
لا تستعن على حاجتك إلاّ بمن يحب نجاحها، ولا تستشر إلاّ الّذين يخافون الله. - ‏كتابات مُبعثِره
كلنا نعصي الله، ونندم ولكن يلزم على الإنسان  يحافظ على نفسه يُحاول مايُغضب الله بأي شي لان غضب الله مصيبه فما بالك عندما يكون الإنسان يُغضب الله ولا حاسب حساب ربه، مؤلم جداً الامر بالتأكيد (( ان الله غفوراً رحيم وفي نفس الوقتِ ذاته ان الله شديد العقاب)). - F.10
"جرب أن تصلي الوتر قبل الفجر، واجلس على سجادتك واذكُر ربّك، ثم يدخل عليك الفجر وأنت تستغفر وتسبح؛ فتُردّد مع الأذان ثم تقوم فتصلِّ الفجر، تمسك مصحفك تقرأ وردك حتى ما إن تشرق الشمس إلا وقد أشرق نور وجهك وانشرح صدرك، وسكن النور قلبك، وليتكرر المشهد يوميًا ثم هنيئًا لك ولعيشك"❤️❤️❤️ - أريـج
نصيحة اليوم: اعتز بهويتك وبنفسك لان ربي خلقك وانت مميز عن الجميع لذلك لا تتخلى عن هذه الميزة باخذ هوية غيرك فذلك سيجعلك بلا كبرياء وكرامة. - RENPA 🇸🇦
استبدل كلمة “ ياليت “ بـ كلمة “يارب“ لتعلم ان الله قادر على تحويل ما تتمنى إلى حقيقة فقط لأنك أحسنت الظن فيه. - Essam El-Hadary
-  فِي مَسيرة حِفظك للقُرآن: لا تَنظُر لطُول مَسافة الوصُول، بَل ركّز علىٰ نِصابِك اليَومِي واجعَله جُزءًا لا يَتجزّأ مِن رُوتينك، وَستجِد نَفسك بَعد ذَلك تَختِم السُّورة تُلو السُّورة حتىٰ تقرّ عَينك بالخَتمة الكبرىٰ بِإذن اللّٰه🌿💛 - سمية محمد|🕊
"عندما تتخطى مرحلةً صعبة من حياتك، أكمل الحياة كناجٍ وليس كضحية". - اقتباسات وحكم ✨
لا تنطفئ  " .. ربما الأسباب تهيأت والجبر قريب ". - عبدالعزيز الشثري
وعلّمني السقوط ببئر نفسي  بأن الماءَ في الأعماقِ أحلى - جاسم الصحيح
لوُ اسَتطعنا الوُصول إلى اخِتراعٍ نُبِصر بِه دَخائل النُفوس وَنَطَّلعُ بِه عَلى خَبايْا الأفئدة لراعنا الفَرقْ بَينْ مَا تُضْمِر وَما تُظهر وَهالنا التَناقَض بَين مَا تَكشف عَنه الأعَماق وَما تُبِديهْ لنَا المَظاهر. - يوسف السباعي
من يهتم بنفسه العليا يصبح رجلا عظيما، أما من يهتم بنفسه السفلي فيصبح رجل وضيعا. - منسيوس
إني أقدس الاستياء الذي يشعر به الإنسان تجاه نفسه، والذي يدفعه إلى الأفضل دوما. - مكسيم غوركي
ان النفس تطلب حياتها وبقائها قبل ان تطلب لذائذها وشهواتها. - مصطفى لطفي المنفلوطي
ما أكثر التعليقات التي يكتمها المؤلف، ربما خوفا عليها أو خوفا منها. - مصطفى سويف
تحدثك دائما عن نفسك دليل على أنك لست واثقا منها. - مصطفى السباعي
العينان دائمًا فتحتان كبيرتان في صندوق النفس. - محمد حسن علوان
على المرء أن يكون مستقيما، لا أن يبقيه الآخرون مستقيما. - ماركوس أوريليوس
الحياة السعيدة تحتاج لأقل القليل، فهي بداخلك وتكمن في طريقة تفكيرك. - ماركوس أوريليوس
الجميع يفكّر في تغيير العالم، لكن لا أحد يفكّر في تغيير نفسه. - ليو تولستوي
ما يمكن إظهاره لا يمكن قوله. - لودفيغ فيتغنشتاين
ليس من شيء أطيب من اللسان والقلب إذا طابا ولا أخبث منهما إذا خبثا. - لقمان الحكيم
المحب يعيش في عالم مليء بالحب، والعنيف يعيش في عالم مليء بالعنف، فكل من تقابله مرآة لك. - كين كيز
ما يبحث عنه الرجل الرفيع موجود في نفسه، وما يبحث عنه الرجل الدنيء موجود عند الآخرين. - كونفوشيوس
امتياز امتلاك المرء لنفسه لا يقدر بثمن. - فريدريش نيتشه
كل امرئ يضمر ماضيه كأوراق كتاب حفظه عن ظهر قلب، وأصدقاؤه لا يقرأون إلا العنوان. - فرجينيا وولف
طالما كنت أفضل انعكاس الحياة على الحياة نفسها. - فرانسوا تروفو
يستحيل أن تعيش الحياة دون ثقة، فهذا يكون بمثابة حبس في أسوأ زنزانة على الإطلاق، ألا وهي النفس. - غراهام غرين
النفس كالزّجاجة إن لم يملأها شيء ملأها الهواء. - عبد الحميد كشك
أعظم المآسي هي تلك التي نتسبب نحن فيها. - سوفوكليس
أشد الأسى أن ندرك أننا السبب الوحيد في كل المحن التي تواجهنا. - سوفوكليس
خداع واحد فقط هو الممكن في المطلق، ألا وهو خداع النفس. - سورين كيركغارد
لا تنس فوق كل شيء واجبك أن تحب نفسك. - سورين كيركغارد
إذا عرفت نفسك فلا يضرك ما قيل فيك. - سفيان الثوري
كل إنسان له نفس عامة ونفس خاصة، وذلك بدرجات متفاوتة. - ديفيد هربرت لورانس
نفوسكم هي الميدان الأول إذا استطعتم عليها كنتم على غيرها أقدر. - حسن البنا
إن كل من يصير لنفسه مصباحا يهدي، وكل من يصير لنفسه ملاذا يؤوي، فلن يلتمس لنفسه من غير نفسه مأوى. - جوتاما بوذا
جوهر الغريزة أنه يتم اتِّباعُها بغض النظر عن المنطق. - تشارلز داروين
داخل نفسي يوجد مكان أعيش فيه وحدي، وهو المكان الذي تجدد فيه ينابيعك التي لا تنضب. - بيرل باك
نحن ضحايا أنفسنا. الآخرون مجرد حجة. - بثينة العيسى
إن لم تطعك نفسك فيما تحملها عليه ممّا تكره، فلا تطعها فيما تحملك عليه ممّا تهوى. - الحسن بن علي بن أبي طالب
يا ابن آدم إنك تغدو وتروح في طلب الأرباح، فليكن همك نفسك فإنك لن تربح مثلها أبدا. - الحسن البصري
أرح نفسك من التدبير فما قام به غيرك عنك لا تقم به لنفسك. - ابن عطاء الله السكندري
إذا التبس عليك أمران فانظرْ أثقلَهُما على النفس فاتبعه فإنه لا يثقل عليها إلا ما كان حقا. - ابن عطاء الله السكندري
إن شر الجناة في الأرض نفس ... تتوقى قبل الرحيل الرحيلا - إيليا أبو ماضي
والذى نفسه بغير جمال ... لا يرى فى الوجود شيئا جميلا - إيليا أبو ماضي
أيتها النفس إجملي جزعا ... إن الذي تخشين قد وقع - أوس بن حجر
عندما تعطي نفسك فأنت تأخذ أكثر مما تعطي. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
أكبر درجات إثبات المرء لِذَاتِه تحدث عندما ينسى المرء ذاته. - أندريه جيد
لن تعرف نفسكَ حقاً إلا إذا خرجتَ منها. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
اتركوا لي ما تبقى مني! - أحمد خالد توفيق
أشد الناس حماقة أقواهم اعتقاداً في فضل نفسه، وأثبت الناس عقلا أشدهم اتهاماً لنفسه. - أبو حامد الغزالي
النفس إذا لم تُمنع بعض المباحات طمعت في المحظورات. - أبو حامد الغزالي
نحن نتخلى عن ثلاثة أرباع أنفسنا لكي نصبح مثل الآحرين. - آرثر شوبنهاور
عزيز النفس عفيف عن الشهوات - قول عربي مأثور
ليست البهجة في الأشياء، بل فينا نحن. - ريتشارد فاغنر
عيناك نوافذ لروحك، و ما تشعر به أو تخبر العالم بأنك تشعر به، يتم نقله بواسطة عينيك. - خولة القزويني
ان النفس تطلب حياتها وبقائها قبل ان تطلب لذائذها وشهواتها. - مصطفى المنفلوطي
أعر نفسك للناس، لكن أعط نفسك لنفسك. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
يا ابن آدم إنك تغدو وتروح في طلب الأرباح، فليكن همك نفسك فإنك لن تربح مثلها أبدا. - الحسن البصري
في خضم الحركة والفوضى الدائمة، حاول دائما الحفاظ على السكون داخل نفسك. - ديباك شوبر
من يقدر النقد هو الوحيد الذي يستفيد من المديح. - هاينرش هاينه
ليس متعلما من لا يستطيع قراءة قلبه. - اريك هوفر
لا يتبين حلم الرجل حتى يغضب. - الأحنف بن قيس
سوء الحظ هو عقده نفسية. - علي الوردي
العلم تَوَصَّلَ لعلاج معظم الشرور، ولكنه فشل في علاج أسوأ هذه الشرور؛ ألا وهو اللامبالاة تجاه النفس . - هيلين كيلر
من يحيا متوافقا مع نفسه يحيا متوافقا مع الكون. - ماركوس اوريليوس
لا ينفع الإنسان شيئاً إذا ربح العالم وخسر نفسه، وهو، في كلّ حال، لا يربح إلا حفنة من طين. - كمال جنبلاط
أربعة يجب ضبطها : اللسان، والأعصاب، والنفس، والشعور. - هاينرش هاينه
إن مسالك النجاح و طرقه كثيرة، فإذا سعيت لبعضها فلا تكتفي بما وصلت و أسع بأن تسلك البعض الآخر، بل و اعمد أن تبحث بنفسك عن مسالك أخرى للنجاح، و أن تنقب عن دروب جـديدة لم يسبقك إليها أحد، حتى تكون ناجحاً و مبدعاً. - دو ديفان
طور ذهنك من عادة التسليم، فلا تأخذ الخبـر على عواهنه دون التفكير في احتمالات أخرى أو وجهات نظر مخالفة حتى لا يتولد فيك ميلاً إلى إغلاق الذهن .. إن الفكر لا ينتج إلا إذا عاش حراً، و لكن ضمن ثوابت و متغيرات معينة. - انطوني دانجيلو
وحده الإنسان الذى اخترق أعماقه الخاصة، له القدرة على الاكتـشاف، و العثور على عمق الآخر. - اباشي كاتاناندا
شيئان لا تؤمن المرأة عليهما: الرجل والطيب. - هند بنت المهلب
لا يمكن للمرء أن يجد مأوى أهدأ وأكثر سكونا من روحه. - ماركوس اوريليوس
إذا مدح الرجل نفسه ذهب بهاؤه. - مالك بن أنس
صحة الجسم في قلة الطعام، و صحة النفس في قلة الآثام. - فرجيل
افعل كل يوم أكثر قليلاً مما تعتقد أن بإمكانك فعله، و حاول أن تصل إلى أبعد مما تستطيع الوصول إليه .. إذ لن تتطور أو تتقدم أبداً ما لم تحاول أن تؤدي عملاً أكبر من العمل الذي أتقنته بالفعل. - هاينرش هاينه
إن لم تستطع أن تحقق هدفك في علم من العلوم أو منصب طمحت إليه بسبب خور عزيمة أو ظرف عارض أو قضاء مقدر، فلا تحاول أن تثني غيرك عما عجزت أنت عن تحقيقه، فهو نسيــج مختلف، و نفسية مختلفة، و بظرف مختلف. - دو ديفان
رضى الله أو سخطه لا يستدل على العبد بالمنح و المنع في هذه الأرض، فهو يعطي الصالح و الطالح، و يمنع الصالح و الطالح .. إنه يعطي ليبتلي، و يمنع ليبتلي، و المعول عليه هو نتيجة الابتلاء. - انطوني دانجيلو
يكون الحيوان خطيراً عندما يكون جائعاً أو في خطر، أما الإنسان فيكون خطيراً عندما يشبع ويقوى. - علي عزت بيجوفيتش
لا ينبغي للانسان أن يضع أمله إلا في نفسه. - فرجيل
أن تموت واقفاً خير من أن تعيش تحت الاقدام. - فرجيل
صحتك لا تقدر بثمن، فلا تسترخصها بالقلق و الخوف و الغضب، واعلم أنك المسيطر .. و لا تقل : لا أستطيع ؛ فإن قلتها تحقق ما كنت تخشاه. - ابراهيم الفقي
اختر قوة الروح على قوة الجسد. - فيثاغورس
لا شيء أصعب من تجنب خداع المرء لنفسه. - لودفيغ فيتغنشتاين
لا تبدأ بدراسة نفسك اثناء مرورك بتجربة ما. - فريدريك نيتشه
عقد الماضي ليست إلا أعباء ثقيلة يشق عليك حملها فوق ظهرك، فسارع الى اخراجها من حقيبة سفرك و التخلص منها. - دو ديفان
غزو الإنسان لنفسه هو اعظم غزو يحققه الإنسان في حياته. - افـلاطون
إن أردت الكلمة المؤثرة، فاجعلها صادقة من القلب، و عشها بكل جوارحك حتى تعبر عما بداخلك فتمتلئ حسناً و حرارة و صدقاً و إخلاصاً .. فكم من كلمة أو خطة أو قصيدة بلا روح، فهي جثة هامدة لا تتحرك و لا تحرك ساكناً، لأنها قدمت بلا معاناة و لا معايشة و لا صدق، فخسرت قيمتها و تأثيرها و وقعها. - انطوني دانجيلو
العفيف هو صاحب النفس التي انتصرت على رغباتها وغلبت حبها للملذات. - افـلاطون
العقل البشري قوة من قوى النفس لا يستهان بها. - ابن سينا
بعد المسافة لا يهم ... الخطوة الأولى فقط هي الأكثر صعوبة. - دو ديفان
ألا ما أشـبه الإنسـان في الحياة بالسفينة في أمواج هذا البحر .. إن ارتفعت السفينة أو انخفضت أو مادت، فـليس ذلك منها وحدها، بل ما حولها . و لـن تستطيع هذه السفينة أن تملك من قانـون ما حولها شيئاً، و لكن قانونها هي الثبات، و التـوازن، و الاهتداء إلى قصدها ونجاتها في قانونها .. فلا يعتبـن الإنسـان على الدنيا وأحكامها، و لكن فليجتهد أن يحـكم نفسه. - مصطفى صادق الرافعي
أكبر هدية يمكنك أن تقدمها لنفسك هو أن تعطيها جانبا من اهتمامك. - انطوني دانجيلو
ليس هناك من شيء سهل إلا ويصعُب عندما تقوم به مجبرا. - فيثاغورس
ثلاث أرواح لا تَصْلُح روح الانسان إلا بها: روح الطبيعة في جمالها، وروح المعبد في طهارته، وروح القبر في موعظته. - مصطفى صادق الرافعي
إذا عرضت عليك أمانة المنصب و حملتها، فتذكر أنها تكليف ستسأل عنه يوم الدين، أما إذا اعتقدت ـ و لو لوهـلة ـ أنها تشريف يهابك و يحترمك بسببها الخلق، فتذكر هيبة المحشر لتنسى ترهات ما اعتقدته. - مصطفى صادق الرافعي
النفـس التي ليس لها ضابط تكون كسولة، خمولة، تشتهي المعاصي و السوء، لا تستقر على رأي، إذا اشتهت شيئاً جـندت له كل طاقة، و إذا عافت أمراً نصبت له شراكاً جسورة . فكن حاكماً حازماً في قيادتها تسلم. - ابو حامد الغزالي
الحل الوحيد للمشاكل النفسية هو: لا تكن عاطلا ولا تكن وحيداً. - أحمد خالد توفيق
اعلم أن الزمان لا يثبت على حـال كما قال عز وجل : (( و تلك الأيام نداولها بين الناس ))، فتارة فـقر و تارة غنى، و تارة عز و تارة ذل، و تارة يفرح الموالي و تارة يشمت الأعادي . و العاقل من لازم أصلاً على كل حال : و هو تقوى الله، والمنكر من عزته لذة حصلت مع عدم التقوى فإنها ستزول و تخليه خاسرا. - ابن الجوزي
إذا عودت نفسك على الرخاوة فستجدها رخوة أكثر مما تتصور، وإذا عودتها على الصلابة فستجدها أقسى من الحجر، وإذا عودتها على البلادة فهي أقرب ما تكـون للموت .. أما إذا عودتها على العمل الدؤوب فلن تخلد إلى الراحة إلا إذا دعوتها. - مصطفى صادق الرافعي
الحياة رحلة في مهرجان إلهي مقام للبشر في كل مكان وفي كل أوان، فاستثمر قوتك و انطلق، و تمتع بجماله ما دمت فيه، و تعاطف مع الأرواح القريبة من روحك، و لا تنس أن هذه الرحلة برمتها هي معبر لحياة خالدة، فالتمس السعادة في الدنيا والسعادة الأبدية في الآخرة. - ابو حامد الغزالي
اذا كانت النفوس كباراً ... تعبت في مرادها الأجسام. - أبو الطيب المتنبي
على الإنسان أن يتقبل نفسه كما يراها هو، و أن يحب نفسه على حالتها. - ابراهيم الفقي
النفس إذا لم تـُمنع بعض المباحات طمعت في المحظورات. - ابو حامد الغزالي
الإنسان قضية .. كم من الأحداث البسيطة تغير مجرى حياة الإنسان و تحدد مستقبله، فعقدة السبحة رغم أنها اصغر من أي حبة من حباتها، لكن إذا ما فلتت تكرالسبحة بكاملها، و أحيانا يخرج ماعز من اجل قشرة فاكهة فيجر القطيع خلفه. - غسان كنفاني
خذ الوقت الكافي للتدبير، لكن عندما يحين وقت العمل توقف عن التفكير و نفذ. - نابليون بونابرت
حينما تكون روحك جميلة تستطيع أن ترى الكون بأسـره جميلاً، فلو تلفـّت حولك و نظرت إلى نفسك لرأيت أسرار الفرح و مفاتيح السعادة بيدك، ولكنك غافل عنها، فكثير منا لا يدرك أنه في سعادة إلا حينما يفقدها أو يفقد أسبابها، و في حقيقة الأمر : نحن الذين بإرادتنا نستطيع أن نحيل حياتنا إلى أفراح أو إلى أحزان و آلام. - غسان كنفاني
تذكر في بعض الاوقات أن من فضل الله عليكم انك لا تنال ما تريد. - ابو حامد الغزالي
لا تتم فائدة الانتقال من بلد إلى بلد إلا إذا انتقلت النفس من شعور إلى شعور، فإذا سافر معك الهم فأنت مقيم لم تبرح. - مصطفى صادق الرافعي
إذا دللت نفسك وأعطيتها كل ما تهـوى، فسيصعب عليك فـطامها، عـندها ستشعر بضعتِها و قلة شأنـها .. أما إذا دربتـها على مغالبة الصعاب فستـكون عظيمة ولن تخذلك أبدا. - ابو حامد الغزالي
لا تحـب شيئا لدرجة ان تظـن أنك لن تعيش بـدونه .. فعندما تحصل عليه ستكتشف أنه لم يكن يستحق الجهد المبذول في سبيله. - ابو حامد الغزالي
السمعة تأخذ منا عشرين سنة لصناعتها، و خمس دقائق لهدمها . اذا أخذت هذا الأمر بعين الاعتبار، سوف تقوم بأعمالك بطريقة مختلفة. - ابراهيم الفقي
حب النفس ليس أقل ذنباً من إهمالها. - وليم شكسبير
تعيشُ عمرك كله وأنت تكتشفُ كل يوم شيئاً جديداً في نفسك. ثم يأتي ذلك الأحمق الذي يقول لك:  أنا أعرفك جيداً ! - إميل سيوران
لا يزال المرء أمّياً.. حتى يقرأ ذاته. - جلال الدين الرومي
قلما يلتقي عقل العالم ووجدان الشاعر في إنسان ما حتى يغلب أحدهما الآخر. - أحمد إبراهيم العلاونة
وكنت أقول لنفسي دائماً: المشكلة معي هي أنني أبالغ في فهمي للأشياء. - دوستويفسكي
مانكتب الشِعر من فرط الترف والجنون نهرب إلى الشِعر لامن تعّبتنا الحياة - سعد علوش
الشِّعرُ يَقرأُ حُسنَه الرُّوحاني الحِسُّ والوجدانُ لا العينانِ  لا شِعرَ إلا أنْ تُحسَّ لجَرْسِهِ وقعاً هفا من جَنَّةِ الألحانِ  لا شِعرَ إلا أنْ ترى إيماضَهُ كالسِّحرِ يسري في دُجى الوجدانِ  إنْ لم يكن هذا فوهمٌ زائفٌ أو أنه يا صاحِ شيءٌ ثانِ ! - رعد أمان
إن الشعر كلام راق، يصنعه الإنسان لتغيير مستوى الإنسان. - نزار قباني
الحب ليس رواية شرقية بختامها يتزوج الأبطال. - نزار قباني
ليس هناك "مجانية" أو عبثية في الشعر. - نزار قباني
فكيف نظن بالأبناء خيرا ... إذا نشئوا بحضن الجاهلات - معروف الرصافي
أحاولُ أن أكون شاعراً في القصيدة وخارجها، لأن الشعر موقفٌ من الحياة، وإحساسٌ ينسابُ في سلوكنا. - محمد الماغوط
ليت الشباب حليف لا يزايلنا ... بل ليته ارتد منه بعض ما سلفا - كعب بن زهير
بغاث الطير أطولها رقابا ... ولم تطل البزاة ولا الصقور - كثير عزة
الشعر يوميات حيوان بحري يعيش على البر، ويريد أن يطير في الهواء. - كارل ساندبرغ
الشعر حقيبة التذكارات غير المرئية. - كارل ساندبرغ
الشعر مخطوطة شبحية تحكي كيف يتكون قوس قزح وكيف يختفي. - كارل ساندبرغ
وطني الدنيا وديني خالقي ... وأخي كلُّ شقيّ في البشر - فليكس فارس
تصبر وإنْ أبدى العدو مذمة ... فمهما رمى ترد إليه سهامه - غالب بن رباح الحجَّام
لَعَمْرُكَ ما ضاقَتْ بِلاَدٌ بأَهْلِهَا ... ولكنَّ أَخلاقَ الرِّجالِ تَضيقُ - عمرو بن أهتم بن سمي السعدي
وكلُّ كَرِيم يَتَّقِي الذَّمَّ بالقِرَى ... ولِلخَيْرِ بينَ الصّالحينَ طَريقُ - عمرو بن أهتم بن سمي السعدي
القلب أضناه عشق الجمال، والصدر قد ضاق بما لا يقال. - عمر الخيام
نمضي، وتبقى العيشة الراضية؛ وتنمحي آثارنا الماضية. فقبل أن نحيا ومن بعدنا؛ وهذه الدنيا على ما هيه. - عمر الخيام
إنَّ الذي يعرف سرّ القضاء، يرى سواءً سَعده والشقاء! العيش فان فلندع أمره، أكان داءً مسَّنا أم دواء. - عمر الخيام
عِشْ راضيًا واهجر دواعي الألم، واعدل مع الظالم مهما ظلم، نهاية الدنيا فناء فَـعِشْ فيها طليقًا واعتبرها عدم. - عمر الخيام
هبوا املؤوا كاس المنى قبل أن ... تملأ كاس العمر كفّ القَدر - عمر الخيام
لم أشرَبِ الخمر ابتغاء الطرب ولا دعتني قلّة في الأدب، ولكنّ إحساسي نزاعًا إلى إطلاق نفسي كان كلّ السبب - عمر الخيام
زخارف الدّنيا أساس الألم، وطالب الدنيا نديم الندم فكن خليّ البال من أمرها، فكلّ ما فيها شقاءٌ وهمّ. - عمر الخيام
يصنع الصانعون وردا ولكن ... وردة الروض لا تضارع شكلا - علي الجارم
ولربما ابتسم الوقور من الأذى ... وفؤاده من حِرِّهِ يَتَأوَّه - علي ابن أبي طالب
وكن صاحباً للحلم في كل مشهد ... فما الحلم إلا خير خدن وصاحب - علي ابن أبي طالب
خير الشعر ما كان مثلا، وخير الأمثال ما لم يكن شعرا. - علي ابن أبي طالب
ليس البلية في أيامنا عجباً ... بل السلامة فيها أعجب العجب - علي ابن أبي طالب
فليس يغني الحسيب نسبته ... بلا لسان له ولا أدب - علي ابن أبي طالب
عن المرء لا تسأل وسل عن قرينه ... فكل قرين بالمقارن يقتدي - عدي بن زيد العبادي
إنما تذهب الجسوم وتبقى ... بعد أصحابها المعاني وضاء - عبد الرحمن الخميسي
يا قلب صبرا أجد الخطب أم هزلا ... ما تلك أول بؤس خيبت أملا - عباس محمود العقاد
الشعر هو فن جمع المتعة بالحقيقة. - صمويل جونسون
لا تحسن الظن في من ... يُرضيك حسنُ لقائه - صفي الدين الحلي
حيثما ذهبت وجدت أن شاعرا سبقني. - سيغموند فرويد
وَمَنْ يَكُ ذَا فَضْلٍ فَيَبْخَلْ بِفَضْلِهِ ... عَلَى قَوْمِهِ يُسْتَغْنَ عَنْهُ وَيُذْمَمِ - زهير بن أبي سلمى
وَمَهْمَا تَكُنْ عِنْدَ امْرِئٍ مَنْ خَلِيقَةٍ ... وَإِنْ خَالَهَا تَخْفَى عَلَى النَّاسِ تُعْلَمِ - زهير بن أبي سلمى
الشاعر الحق ينقل عن روحه قبل أن يفكر في مراعاة المأثور من الموازين. - زكي مبارك
الشِّعرُ هو ما يضيع في الترجمة. - روبرت فروست
كون المرء شاعراً يعتبر حالة وليس مهنة. - روبرت فروست
الشِّعرُ طريقة لإمساك الحياة من عرقوبها. - روبرت فروست
كتابة الشعر الحر يشبه لعب التنس دون شبكة. - روبرت فروست
الشِّعرُ هو ما ينتج عن عثور إحساس على فكرته وعثور الفكرة على كلمات. - روبرت فروست
إن الشعراء ليسوا طيوراً مهاجرة، والشعر دون التربة الأم شجرة بلا جذور وطائر دون عش. - رسول حمزتوف
إن الشاعر الذي يعتبره القراء في بلاده المتحدث الرسمي باسمهم لهو شاعر سعيد. - رسول حمزتوف
لا تكتب الشعر إلا عندما تشعر أنك ستموت إذا لم تفعل. - راينر ماريا ريلكه
المستجير بعمرو عند كربته ... كالمستجير من الرمضاء بالنار - دعبل الخزاعي
شعر الأرض لا يموت أبدا. - جون كيتس
من يُشعِرُه الشِعر بسرور نبيل يعتبر شاعراً حقيقياً ولو لم يكتب بيتا واحدا طوال حياته. - جورج صاند
والجاهُ ليس بألقابٍ مفخمةٍ ... تُهدى لمنغمِسٍ في الإِثمِ منتهبِ - جميل صدقي الزهاوي
الشعر لا غنى عنه، لكني لا أعرف لأي شيء. - جان كوكتو
القصيد البارع، من إبداع مُتشكّك عميق. - بول فاليري
لا تنتهي القصيدة أبدا، بل تُترَك. - بول فاليري
الرسم شعر صامت، والشعر رسم متكلم. - بلوتارخ
خبَتْ نارُ نفسي باشتعالِ مفارقي ... وأظلمَ عُمري إذ أضاءَ شِهابُها - الطغرائي
يا نفسُ إيَّاكِ إن نابتْكِ نائبةٌ ... أنْ تخشعي أو تَضجّي من أذى نَصَبِ - الطغرائي
إِذا ما ارتمى بالمرء مَنْسِمُ ذِلّةٍ ... فليس له إِلا اقتعادُ الغَواربِ - الطغرائي
إِذا ما الأرض لم تنخل مراراً ... فلا ماءً تصير ولا هواءَ - الطغرائي
طَرَبُ الشبابِ هو المؤثّرُ لا الغِنَى ... والكأسُ والوترُ الفصيحُ المُعْجِبُ - الطغرائي
حب السلامة يثني عزم صاحبه ... عن المعالي ويغري المرء بالكسلِ - الطغرائي
تأبَى صروفُ الليالي أن تُديمَ لنا ... حالا فصبرا إِذا جاءتْك بالعَجَبِ - الطغرائي
ولا خير في ودّ امرىء متلوّن ... إذا الريح مالت مال حيث تميل - الشافعي
إذا المرء لم يدنس من اللؤم عرضه ... فكل رداء يرتديه جميل - السموأل بن عاديا
إن التخيل عبارة عن استخدام خاص للغة وتصوير أحد أركان الشعر. - ابن رشد
جَمِّلِ المَنطِقَ بالنَّحو فمنْ ... يُحرَمِ الإعرابَ بالنُّطقِ اختبلْ - ابن الوردي
ماتَ أهلُ الفضلِ لم يبقَ سوى ... مقرف أو من على الأصلِ اتَّكلْ - ابن الوردي
خُذْ بنصلِ السَّيفِ واتركْ غِمدهُ ... واعتبرْ فضلَ الفتى دونَ الحُللْ - ابن الوردي
ما أتينا إلى الحياة لنشقى ... فأريحوا أهل العقول العقولا - إيليا أبو ماضي
الشِّعر هو الصدى الذى يرقص مع الظلال. - أنيس منصور
لا يمكن أن يوجد مجتمع دون شعر، لكن المجتمع لا يمكن أن يتحقق على هيئة شعر. - أكتافيو باز
وليس الخلد مرتبة تلقى ... وتؤخذ من شفاه الجاهلينا - أحمد شوقي
وما استعصى على قوم منال ... إذا الإقدام كان لهم ركابا - أحمد شوقي
أحرام على بلابله الدوح ... حلالٌ للطير من كل جنس؟ - أحمد شوقي
دَعْ عَنْكَ لَوْمي فإنّ اللّوْمَ إغْرَاءُ ... ودَاوني بالّتي كانَتْ هيَ الدّاءُ - أبو نواس
محا السيف أسطار البلاغة وانتحى ... عليك ليوث الغاب من كل جانب - أبو مسلم الخراساني
الشعر ديوان العرب ... أبداً وعنوان الأدب - أبو فراس الحمداني
نحن قوم تذيبنا الأعين النّجل ... على أننا نذيب الحديدا - أبو فراس الحمداني
وطول مقام المرء في الحي مخلق ... لديباجتيه فاغترب تتجدد - أبو تمام
إذا ما رأس أهل البيت وَلّى ... بدا لهم من الناس الجفاء - أبو تمام
وَمَا قُلتُ للبَدْرِ أنتَ اللُّجَينُ وَما قُلتُ للشمسِ أنتِ الذّهَبْ - أبو الطيب المتنبي
يا رب إن عظمتْ ذنوبي كثرةً فلقد علمتُ بأن عَفْوكَ أعظمُ إن كـان لا يـرجـوك إلاَّ مُـؤمـنٌ فبمن يلـوذُ ويستجـيرُ المجـرمُ أدعـوكَ ربِّ كما أمـرتَ تضرُّعاً فإذا رددتَ يدي فمـن ذا يرحمُ مـالي إليــك وســيـلةٌ إلا الرَّجَـا وجـميل عـفوك ثم إني مسـلمُ  - أبو نواس - أقوال وحكم الفلاسفة
هوِّن عليك الأمر لا تعبأ بهِ إنّ الصعاب تهون بالتهوين أمسٌ مضى، واليوم يسهل بالرضا وغدٌ ببطن الغيب شبه جنينِ لا تيأسّن من الزمـانِ وأهلهِ  وتقُل مقالة قانِطٍ وحزين فعليك بذر الحبّ لا قطف الجنى  والله للسّاعين خير مُعين - zoba
لم أعد شاعراً لانني لم أعد مجنوناً .........! - أرثر رامبو
حيثما ذهبت وجدت أن شاعرا سبقني. - سيغموند فرويد
تشاءُ أنت من البشائر قطرةً ويشاءُ ربُكَ أن يُغيثك بالمطر  وتشاءُ أنت من الأماني نجمةً ويشاء ربُك أن يناولكَ القمر  وتشاءُ أنتَ من الحياة غنيمةً ويشاءُ ربك أن يسوق لك الدُرر  وتظل تسعى جاهداً في همةٍ والله يعطي من يشاءُ إذا شكر  غازي القصيبي - Nada
جاءوا على النصف لا غابوا ولا انكشفوا  تخيّلوا الماءَ قبل الماءِ فاغترفوا لم يوجعوا الأرضَ  مروا فيضَ خاطرةٍ لم يوقظوا البابَ  حطوا الظلّ وانصرفوا العابرون بلا أسماء تلفتُهم ويعرفون إذا سمّيتَهم كُشِفوا الواقفون وضوحًا في تبسّمهم الله يعلمُ ما عانوه كي يقفوا - ساري
كل ما جينا نصافح .. نصافح بإندفاع  مشكلتنا نعطي الناس فوق احجامها - ناصر القحطاني
وعاوٍ عوى من غيرِ شيء رميته بقافيةٍ أنفاذُها تقطـرُ الدمــا  خروجٍ بأفواه الرواة كأنها قِرى هندوانيٍّ كلما هزّ صمما - 🅟🅢🅨ⒸⒽⓄ
دام الغصن ماهوب يختار طيره خفف على نفسك عتابك ولومك الوقت يي ياصلك شره وخيره خذ حقك من اكلك وشربك ونومك الرزق محدٍ ماخذ رزق غيره والموت منت بميتٍ قبل يومك - نايف العنزيـ
وجئتُ اسألها عمّا يُكدِّرها تردُ آلآمها عنّي ...وتُخفيهَا - عزيز
حنا سمو الغيم مانقبل الدون  علّم ضعيف النفس لا يختبرنا - ام حمود الطواله👑
فَاضَ الصَّبَاحُ عَلَىٰ الوُجُودِ جَمالَا مِثلَ العُيُونِ إذَا تُجِيلَ دَلالَا فَاستَقبلِي فَوحَ الشُّرُوقِ تَحِيَّةً وَلتَملَئِي رُوحَ المُحِبِّ وِصَالَا قُولِي: صَباحُ الخَيرِ، لَا تَتَرَدَّدِي جُودِي وَإن شَحَّ الزَّمَانُ مَقَالَا! - بالفُـصحى
يأبى الكرامُ حياتاً لا قرار لها وترتضيها وحوشُ الغاب كي تَسُدِ - عبدالله السبيعي - سلامة
إِنَّ المَفَاتِنَ فَيْ عَيْنَيْكِ مُخْمَرَّةٌ مِنْ نَظرَةٍ مِنكِ يَغْدُوْ المَرْءُ سَكرَانَا عَيْنَاكِ مَنْظُوْمَةٌ تَحْوِيْ قَصَائِدَهَا كَيْ تَبْعَثُ السِّحْرَ نَتْلُوْ مِنْهُ دِيوَانَا قُلْ لِلقَوَافِيْ إِذَا مَالَتْ بِأَحْرُفِهَا الشَّوْقُ بَحْرٌ وَفَيْ عَيْنَيْكِ مَرسَانَا - شاهي
واناا ياوجودي وجد شايب كبير وعود وراء ما عياله كبروا اقفو وعقوا به  وجود الكريم اللي عليه الضيوف وفود وهو الفقر حايل بين كفه وماجوبه  عبدالله عزام الحارثي - solafe | سولافي
وش حيلتي بالله قلي ويش اسوي يوم الشقاء في الحب مامنه مناص  كل مازاد العناء شبيت ضوي مامعي الا بندقي حمدي وشاص  والله ان ازورك وذيبانك تعوَّي لو على اذلاق الجنابي والرصاص  حسن النسي - solafe | سولافي
قمرٌ تفرّدَ بالمَحاسن كلها وإليه يُنسبُ كلُّ حُسن يوصفُ  للهِ ذاك الوجهُ كيف تألفت  فيه بدائعُ لم تكن تتألفُ. - 𝑠𝑘𝑦𝑒|مـحـمـدٌ
إنِّي حزين ولَرُبَّما لَم يَبدُ شيءٌ فوقَ وجهي لا.. ولا دَمعي انهَمَر ولَرُبَّما أبدو لَكم مُتماسِكًا وبِأنِّني صُلبٌ، وقلبي مِن حَجَر أنا ليسَ مَن يَبدو عليهِ تَأثُّرٌ لكِن بِعُمقي دائمًا يَبدو الأثَر - Karar_C7
أين التي هيَ مِثلُ الظبيِ إن بَرَزَتْ مِن دُميةٍ ذاتِ أَصباغٍ وأَعلاقِ  ما مَسّها مُوسُ جرّاحٍ ولا سَلَختْ أنْفاً ولا نَفَختْ خَدّاً كـ «إيرْباقِ»  نفسي الفداءُ لأعرابيةٍ رُزِقَتْ كلَّ الجَمالِ وصانتْهُ بأخلاقِ  هذي الحضارةُ لا ما تدّعي أُممٌ ممسوخةُ الرُّوحِ لم تَركعْ لخلّاقِ 💐 - فواز اللعبون 🇸🇦
اما نعيش وروسنا مرفوعه  ولا نموت وحقنا ماجانا  موت الشرف ولاحياة الهانه  هذي عوايدنا وذا مبدانا  محمد بن ثايب الشهراني - saud abdullah????.
لا صار ما يدري بخافيك غير انت ترتاح لو انك عن الدرب غادي - والطارد
مابين صدري والمقابر علاقـات بالاسم والمعنى ودفـن الضحيـه  الفرق بن المقبره تحضن اموات ونا دفنت اشياء باالصـدر حيـه - ًاحمد سعد
"وظيفة الشعر تكمن في أسر أغنى لحظات الحياة بأغنى كلمات اللغة ”.  خزعل الماجدي - سامية السليمان
‏عندما ينظر الأطفال إلى العلماء نظرتهم إلى العازفين والممثلين ستخطو الحضارة خطوتها التالية. - برايان جرين
الحيادية جُبن والموضوعية أمانة. - أبو عمر
التعلُّم ليس شيئاً يمكن الانتهاء منه. - إسحاق عظيموف
لا تطلب العلم رياء، ولا تتركه حياء. - يحي بن معاذ الرازي
إذا فتحنا المدارس اليوم، لا نحتاج إلى مساعدة الأجانب غدا. - ميخائيل نعيمة
المدينة العظمى هي التي يسود فيها العلم والحرية والإخاء والوفاء. - ميخائيل نعيمة
حضارتنا لا تمثلها الحيطان والجدران، ولكن يمثلها علم وفعل الإنسان. - مصطفى بن حمزة
العلماء غرباء لكثرة الجهال بينهم. - محمد التقي الجواد
لا ينبغي للعالم أن يتكلم بالعلم عند من لا يطيقه، فإنه ذل وإهانة للعلم. - مالك بن أنس
ما تعلمت العلم إلا لنفسي، وما تعلمت ليحتاج الناس إلي. - مالك بن أنس
حق على من طلب العلم أن يكون له وقار وسكينة وخشيه. - مالك بن أنس
العلم نور لا يأنس إلا بقلب تقي خاشع. - مالك بن أنس
طلب العلم حسن جميل، ولكن انظر ما يلزمك من حين تصبح إلى أن تمسي فالزمه. - مالك بن أنس
في العلم يجب أن نكون مهتمين بالأشياء وليس بالأشخاص. - ماري كوري
العلم بالضرورة عالمي، ونحن ننسب العلم للأمم فقط من باب الجهل التاريخي. - ماري كوري
أنا امرأة تفكر مثل نوبل، بأن البشرية تكتسب الخير بدلا من الشر من الاكتشافات الجديدة. - ماري كوري
لا يوجد شيء اسمه علوم تطبيقية، بل تطبيقات للعلم. - لويس باستور
يجب أن يبدأ العلم بالأساطير ونقدها. - كارل بوبر
أقل مراتب العلم ما تعلّمه الإنسان من الكتب والأساتذة، وأعظمها ما تعلمها بتجاربه الشخصية في الأشياء والناس. - قاسم أمين
سوف أعيش لأتعلم، ولن أتعلم لأعيش. - فرانسيس بيكون
ما العلم إلا صورة من صور الحقيقة. - فرانسيس بيكون
العلم إن لم ينفعك لم يضرك. - عمر بن الخطاب
تعلموا العلم وعلموه الناس، وتعلموا الوقار والسكينة، وتواضعوا لمن تعلمتم منه العلم وتواضعوا لمن علمتموه العلم، ولاتكونوا من جبابرة العلماء فلا يقوم علمكم بجهلكم. - عمر بن الخطاب
ليس اليتيم الذي قد مات والده إن اليتيم يتيم العلم والأدب - كاتب غير معروف
العلم خير من المال لأن العلم يحرسك وأنت تحرس المال، والمال تفنيه النفقة والعلم يزكو على الإنفاق، والعلم حاكم والمال محكوم عليه. - علي ابن أبي طالب
إنما أَزْهَدَ الناسَ في طلب العلم ما يرون من قلة انتفاع من علم بما علم. - علي ابن أبي طالب
أوضع العلم ما وقف على اللسان، وارفعه ما ظهر في الجوارح والأركان. - علي ابن أبي طالب
نِعْمَ القرين الرضا، والعلم وراثة كريمة، والآداب حلل مجددة، والفكر مرآة صافية. - علي ابن أبي طالب
عجبت لمن لم يطلب العلم كيف تدعوه نفسه إلى مكرمة. - عبد الله بن المبارك
يبدو أن المجتمعات الوطنية تعتقد أن الطريقة المثلى لتعليم الأطفال في دولة ديمقراطية هي بتأدية تحية اكبر وأفضل للعلم. - صمويل هاياكاوا
أَعْلمُ أني لا أعْلمُ شيئا. - سقراط
العلم شيء والموهبة شيء آخر. - سعد بن جدلان الأكلبي
العلم كالنور يضئ المستقبل وحياة الانسان. - زايد بن سلطان آل نهيان
الجاهل هو الذي يعتقد أنه تعلم واكتمل في علمه، اما العاقل فهو الذي لا يشبع من العلم. - زايد بن سلطان آل نهيان
لا قياس للإنسان أفضل من عمله. - رسول حمزتوف
والعلم إن لم تكتنفه شمائل ... تعليه كان مطية الإخفاق - حافظ إبراهيم
احذر من العلم الزائف، فهو أخطر من الجهل. - جورج برنارد شو
العلم لا يحل مشكلة حتى يأتي بعشر مشاكل غيرها. - جورج برنارد شو
العلم حس سليم منظم، فكثيرا ما قامت حقائق قبيحة بقتل نظريات جميلة. - توماس هنري هكسلي
العلم والأدب ليسا شيئين مختلفين، بل وجهين لشيء واحد. - توماس هنري هكسلي
لابد أن العلم قد نبع من الإحساس بأن هناك خطأ ما. - توماس كارليل
العلم ببساطة هو مجموع الوصفات التي تنجح دائما، أما أي شيء آخر فهو أدب. - بول فاليري
العالم الرياضي ماكينة تحول القهوة إلى نظريات. - بول إيردوس
قهر الإنسان بالفقر وقهره بالخوف، وأهم من ذلك قهره بالجهل أن يعيش الإنسان ويموت دون أن يعرف أن فى الدنيا علماً فاته وجمالا فاته وحياة لم يعشها أبدا. - بهاء طاهر
العلم غير المفيد هو الأكثر متعة. - برتراند راسل
قد يضع العلم حدودا للمعرفة، لكنه لا يجب أن يضع حدودا للخيال. - برتراند راسل
إذا كنت قادرا فاجعل عنايتك في العلم وفي القول الفصيح. - بتاح حتب
من قاسَ بالعلمِ الثراءَ فإنَّهُ ... في حُكمهِ أعمى البصيرةِ كاذبُ - الطغرائي
العلم ما نَفَع، ليس العلم ما حُفِظ. - الشافعي
علّم الناس علمك، وتعلّم علم غيرك، فتكون قد أتقنت علمك، وعَلِمْتَ ما لم تعلم. - الحسن بن علي بن أبي طالب
قَطَعَ العِلم عُذرَ المتعلمين. - الحسن بن علي بن أبي طالب
أوّلُ العلم الصمت، والثاني الاستماع، والثالث الحفظ، والرابع العمل، والخامس نشره. - الأصمعي
دعوني من إحراق رق وكاغد ... وقولوا بعلم كي يرى الناس من يدري - ابن حزم الأندلسي
في ازديادِ العلمِ إرغامُ العِدى وجمالُ العلمِ إصلاحُ العملْ - ابن الوردي
لا تكثرن ادعاء العلمِ في كل ما يعرضُ بينكَ وبين أصحابكَ، فإنك من ذلك بين فضيحتينِ: إما أن ينازعوك فيما ادعيتَ فيهجمَ منكَ على الجهالةِ والصلفِ، وإما ألا ينازعوك ويخلوا في يديك ما ادعيت من الأمورِ، فينكشفَ منكَ التصنعُ والمَعْجَزَة. - ابن المقفع
العلم أثاث جيد لغرفة المرء العلوية إن كان هناك منطق سليم بالأسفل. - أوليفر وندل هولمز
العلم شيءٌ رائعٌ إذا لم تكن تعتاش منه. - ألبرت أينشتاين
العلم دون دين أعرج، والدين دون علم أعمى. - ألبرت أينشتاين
العلم يرفع بيتا لا عماد له والجهل يهدم بيت العز والشرف - أحمد شوقي
العلم لا يعدله شيء إذا كان خالصا. - أحمد بن حنبل
الناس إلى العلم أحوج منهم إلى الطعام والشراب، لأن الرجل يحتاج إلى الطعام والشراب في اليوم مرة أو مرتين وحاجته إلى العلم بعدد أنفاسه. - أحمد بن حنبل
فقلْ لمنْ يدَّعِي في العلمِ فلسفةً ... حَفِظْتَ شَيئاً، وغابَتْ عنك أشياءُ - أبو نواس
ليس معي من فضيلة العلم إلا علمي بأني لست بعالم. - أبقراط
معرفة نصف الحقيقة أشر من الجهل بها. - عبد الكريم بكار
الأرقام مثل الرجال ... إذا أنت عذبتهم بما يكفي فسيقولون لك أي شئ. - الفرد كورزبسكي
قليل من العلم مع العمل به أنفع من كثير من العلم مع قلة العمل به. - ابن النفيس🇵🇸
لا أعرف ماذا أبدو للعالم، لكن بالنسبة لي أرى بأنني مثل صبي يلعب على شاطئ البحر، وألهو بين الحين والآخر لأجد حصاة أنعم أو صدفة أجمل من المعتاد، بينما أعظم محيط من الحقيقة كل ما لم يكتشف أمامي. - إسحاق نيوتن
يبدو من الآمن أن نقول إن الاكتشاف المهم، التفكير الإبداعي حقًا، لا يحدث في المشكلات التي يكون المفكر غير مبالٍ بها. - ماري هنلي
هناك شيء واحد تعلمته في حياتي الطويلة: إن كل علومنا، قياساً بالواقع، بدائية وطفولية - ومع ذلك فهي أثمن شيء لدينا. - البرت اينشتاين
مع ظهور الاكتشافات الفضائية التي تتعلق بالنجوم مثلا والعالم , تمت زيادة الحدود وأصبحنا ننظر لأنفسنا وللعالم بشكل أوسع. - كاتب غير معروف
يقول برتراند راسل عندما خرج من مدينته ورأى من هم في سنه مهملين  ومبتعدين عن العلم: ولقد شعرت بالسعادة لأني لم أرحل بعيداً عن منزلي قبل ذلك وإلا كنت واحداً منهم. - كاتب غير معروف
إن العلم الحق لم يكن أبداً مناقضاً للدين بل إنه دال عليه مؤكد بمعناه. وإنما نصف العلم هو الذي يوقع العقل في الشبهة والشك , وبخاصة إن كان ذلك العقل مزهواً بنفسه معتداً بعقلانيته. - مصطفى محمود
العبارة الأكثر إثارة في العلم ليست "يوريكا!"، وإنما "هذا مضحك". - إسحاق عظيموف
من لم يتحمل ذل التعلم ساعة . . بقى في ذل الجهل ابدا. - كاتب غير معروف
العلم يجمع، والجهل يُفرّق، فإذا اختلف الناس بعد العلم فلأنهم ما أرادوا به وجه الله. {فما اختلفوا إلا من بعد ما جاءهم العلم بغياً بينهم} - الطريفي
اعلموا أن مهمتكم ليست في ورقة تنالونها ولكن مهمتكم أمة تحيـونها - علي الطنطاوي
الْعَالِمُ يَعْرِفُ الْجَاهِلَ ؛ لأنَّهُ كَانَ جَاهِلاً، وَالْجَاهِلُ لا يَعْرِفُ الْعَالِمَ ؛ لأنَّهُ لَمْ يَكُنْ عَالِمًا. - ابن المعتز
علامة العقل المتعلم هو قدرته على تداول الفكرة دون أن يتقبلها. - ارسطو
العلم بلا عمل جنون، والعمل بلا علم لا يكون. - ابو حامد الغزالي
طلبت العلم ولم يكن لي نية ثم رزقني الله النية. - سفيان الثوري
من عمل بما علم اورثه الله علم مالم يعلم. - كاتب غير معروف
علامة الإستفهام حول المسألة هي مسألة. - محمد أبو موسى
إذا كنا نعرف مانفعله فهذا لا يسمى بحث. - اينشتاين
إذا كنت أرى أبعد من غيري فذلك لأني أقف على أكتاف العمالقة. - نيوتن
ويجري مجرى القاعدة الكلية كثرة الجزئيات. - الشاطبي
ياطالبي العلم قد كتبتم ودرستم فلو طلبَكم العلمُ في بيت العمل فلستم و إن ناقشكم على الإخلاص أفلستم. - ابن القيم
كنا نطلب العلم في المساجد ففتحت المدارس فذهبت البركة، فوضعت الكراسي فذهب التواضع،فوضعت الشهادات فذهب الإخلاص. - علي الطنطاوي
إذا اخذت برخصة كل عالم إجتمع فيك الشر كله. - الامام أحمد
تدبرت معظم مواطن الخلاف فوجدتها ترجع إلى الإجمال حيث يجب التفصيل. - ابن تيمية
.كان طالب العلم فيما مضى يسمع ليعلم، ويعلم ليعمل، ويتفقه في دين الله لينتفع وينفع، فقد صار طالب العلم الآن يسمع ليجمع، ويجمع ليذكر، ويحفظ ليغالب ويفخر. - ابن قتيبة
أستبعد أن يكون عقل الإنسان صفحة بيضاء أثناء ولادته. - نعوم تشومسكي
أكثر المعلومات ثباتًا في ذهني هي تلك التي نقلتها إلى غيري، وكأن العلم يُجازينا بالثباتِ عند تناقله؛ ويعاقبنا بالنسيان عند كتمانه. - سلطان الموسى
سلاحك ونور دربك في حياتك هو علمك ومقداره؛  فان كنت ستقضي حياتك بلا علم بحجه ساكون تاجراً او لاتوافق هذا الشي فستنتهي انت ومن يوافقك غالباً في قاع الدنيا وجهلها فسارع فيما تبقى لك من حياتك واجعل من يهتم بك يفخر بك ولتُبقى لابناءك ارثا من إسماً لامعاً في مجتمعهم ليس بالمخجل. - w🎻
قال الحڪيم ابن همّام:  "إذا اختلفت الآراء في مسألة علميّة؛ فلكلٍّ رأيه، وللعلم كلمته".! - أ.د.ظافر العمري
عنِ الزُّهريِّ قال: (لا تُكابِرِ العِلْمَ؛ فإنَّ العِلْمَ أوديةٌ، فأيُّها أخَذتَ فيه قطَعَ بكَ قَبْلَ أنْ تَبلُغَه، ولكن خُذْه مع الأيامِ واللَّيالي، ولا تأخُذِ العِلْمَ جملةً؛ فإنَّ مَن رامَ أخْذَه جُملةً ذهَبَ عنه جُملَةً، ولكنِ الشيءَ بَعْدَ الشيءِ مع الأيامِ واللَّيالي). - أحمد بن محمد العضيب
إستدل ثم إعتقد. - كاتب غير معروف
إن مبادئ العقل هي روح الاستدلال وعصبه وأساس روابطه وهي ضرورية له كضرورة العضلات والأوتار العصبية للمشي. - كاتب غير معروف
إذا كنت تعتقد أن التعليم باهظ الثمن، فلتجرّب الجهل. - ديريك بوك
كل مبطل يكون بطلان كلامه في كلامه. - أحمد النقيب
من لم يعرف أسباب المقالات - وإن كانت باطلة - ،لم يتمكن من مداواة أصحابها وإزالة شبهاتهم. - إبن تيمية
أفضل طريق للخروج من شئ يكون من خلال الشيء. - هيلين كيلر
المبالغة تقارب الكذب، وتُلام بنفس الطريقة تقريباً. - هوزيا بالو
الإنسانية تصنع أو تربي أو تحتمل كل نكباتها، صغيرة كانت أو كبيرة. - هربرت جورج ويلز
إذا أردت أن تحقق النجاح فلتَعِد بكل شيء ولا توفي بشيء. - نابليون بونابرت
من يخاف المعاناة يعاني بالفعل مما يخافه. - ميشيل دي مونتين
ليس من المنطق أن تتباهى بالحرية وأنت مكبل بقيود المنطق. - ميخائيل نعيمة
جرعتك من الماء دائما تساوي سعة فمك. - موريس ماترلينك
ما أكتبه نور يراه غيري ظلام. - محمد شكري
حاولت أن أكون منطقيا ولم يعجبني ذلك. - كلينت إيستوود
المنطق مادة الكون، فتصميم العالم منطقي تماما. - كريستيان فريدريش هِبل
لا يمكن أن يكون لحجة منطقية تأثيرٌ منطقيٌّ على من لا يريد أن يتبنى أسلوبا منطقيا. - كارل بوبر
المنطق سرمدي، أما كل شيء آخر ففانٍ. - فيثاغورس
أفضل إثبات على الإطلاق هو التجربة. - فرانسيس بيكون
الزواج مؤسسة رائعة، لكن من ذلك الذي يرغب في الإقامة بمؤسسة؟ - غروشو ماركس
الفكاهة منطق جن جنونه. - غروشو ماركس
ليس العمر موضوعا ذا بال، فبإمكان الجميع أن يتقدموا في العمر، وكل ما يتطلبه ذلك أن تحيا لفترة كافية. - غروشو ماركس
المال لن يجعلك سعيدا، والسعادة لن تجعلك مالا. - غروشو ماركس
قس ما يمكن أن يقاس، واجعل ما لا يمكن قياسه يخضع للقياس. - غاليليو غاليلي
يمكن إثبات أي تناقض عن طريق إنكار المبادئ العلمية. - غاليليو غاليلي
فيما يخص المسائل العلمية، سلطة ألف شخص لا تساوي المنطق المتواضع لفرد واحد. - غاليليو غاليلي
إذا قال أحد إنه سيزورك لطلب النصيحة فخبئ دفتر الشيكات. - غازي القصيبي
العاقل من يصنع قارباً يعبر به النهر، بدلا من أن يبني حوائط حول نفسه تحميه من فيضانه. - عمرو خالد
ليس لديك روح، بل أنت روح، ولديك جسد. - سي إس لويس
المنطق هو أكبر هدايا الله للإنسان. - سوفوكليس
أنا أستقبل بريدا، إذن أنا موجود. - سكون آدمز
أنا أفكر، إذن أنا موجود. - رينيه ديكارت
ليس المهم ما تعرفه بل ما تفكر فيه في الوقت المناسب. - روجر فريتس
عندما يعطيك القدر ليمونة قم بعمل عصير ليمون. - ديل كارنيجي
تذكر ان اليوم هو الغد الذي كنت قلقاً عليه بالأمس. - ديل كارنيجي
ما يمكن للعقل البشري فهمه وتصديقه يمكنه أيضا تحقيقه. - دافيد سارنوف
ما هو منطقي فهو حقيقي، وما هو حقيقي فهو منطقي. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
المنطق راكب في غاية الخفة، ومن السهل التخلص منه. - جوناثان سويفت
الوقت المناسب لإصلاح السقف هو وقت سطوع الشمس. - جون كنيدي
الكتاب مرآه إذا نظر فيها القرد فلن يرى قديساً. - جورج كريستوف لشتينبرغ
لن تمطر السماء أزهارا أبدا، فإذا أردنا المزيد من الأزهار يجب علينا زراعة المزيد من الأشجار. - جورج إليوت
إن أحلام الذين ينامون على الريش ليست أجمل من أحلام الذين ينامون على الأرض. - جبران خليل جبران
الحقائق المقامة على أسس غير منطقية قد تكون أكثر ضررا من الأخطاء المنطقية. - توماس هنري هكسلي
ليس من تاج بلا نصر، وليس من نصر بلا معركة، وليس من معركة بلا عدو. - توماس كارليل
وضع ريش في مؤخرتك لا يجعلك دجاجة. - تشاك بولانيك
كلما كان سقوطك أكبر، كان تحليقك أعلى. - تشاك بولانيك
لاشك أن منطق البشر سوف يثبت لهم يوما ما أن الدعم والتعاون المشترك هما الخيار المتعقل لأمن وسعادة الجميع. - بيرل باك
القطة التي ترتدي القفازات لا تصطاد الفئران. - بنجامين فرانكلين
من يتبع المنطق وحده يعتبره معظم البشر أحمقا. - بليز باسكال
دائما ما يخذل المنطق تباين المظاهر. - بليز باسكال
رأس الأدب آلة المنطق. - الأحنف بن قيس
الدنيا لا تساوي نقل أقدامك إليها؛ فكيف تعدو خلفها. - ابن قيم الجوزية
كما أن البدن إذا مرض لم ينفع فيه الطعام والشراب – فكذلك القلب إذا مرض بالشهوات لم تنجع فيه المواعظ. - ابن قيم الجوزية
لأن تصحب جاهلا لا يرضى عن نفسه خير لك من أن تصحب عالما يرضى عن نفسه. - ابن عطاء الله السكندري
اتباع التقاليد لا يعني أن الأموات أحياء، بل أن الأحياء أموات. - ابن خلدون
المغلوب مولع دائماً بتقليد الغالب. - ابن خلدون
هشت لك الدنيا فمالك واجم ... وتبسمت فعلام لا تتبسم - إيليا أبو ماضي
تبيد حضارة عندما يتم إبادة آلهتها. - إميل سيوران
أتوقع أن يأتي يوم لا نقرأ فيه إلا البرقيات والأدعية. - إميل سيوران
ليس هناك من طريق مَلَكِيّ يؤدي إلى الهندسة. - إقليدس
عندما يكون المرء ضَجِراً فهو في الأساس ضَجِرٌ من نفسه. - إريك هوفر
العلوم إما فيزياء وإما جمع طوابع. - إرنست رذرفورد
ما بين الواقِعِ والأحلام تُخْلقُ الآلام! - إبراهيم وليد إبراهيم
قلة الحرص والطمع تورث الصدق والورع، وكثرة الحرص والطمع تكثر الهم والجزع. - إبراهيم بن أدهم
في الجنة كانت حواء صريحة، أما بعد الخروج منها فلعلها لم تكن ولن تكون صريحة. - إبراهيم المازني
إن عينيك ليست سوى انعكاس لأفكارك. - إبراهيم الفقي
وراء كل ثروة عظيمة جريمة. - أونوريه دي بلزاك
من السهل أن تجلس وتلاحظ، أما الصعب فهو أن تنهض وتعمل. - أونوريه دي بلزاك
يمكن لأي أحد أن يكون بليغا عند الحديث عن أمر بسيط. - أوفيد
لقد توقفت عن قراءة الكتب، فقد اكتشفت أنها تشغلني عن نفسي. - أوسكار ليفانت
إذا قال شخص ما أنه موافق مبدئياً على أمر ما فهذا يعني أنه لا ينوي تطبيقه البتّة. - أوتو فون بسمارك
أنا متأكدة أن كل شيء يحدث لسبب ما، حتى ولو كانت الحكمة لمعرفته تنقصنا. - أوبرا وينفري
المنطق الصرف دمار للروح. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
أجمل الأشياء هي تلك التي يقترحها الجنون ويكتبها المنطق. - أندريه جيد
اليرقة التي تبحث عن معرفة ذاتها لن تتحول أبدا إلى فراشة. - أندريه جيد
خلق الإنسان بحيث يجد راحته من عمل ما في ممارسة عمل آخر. - أناتول فرانس
النوم على الأرض له ميزة واحدة: أنه يشجع على الاستيقاظ المبكر. - ألكسندر دوما (الأب)
نادرا ما يرى المرء في الصبي بشائر رجل، لكن المرء يكاد يرى دوما في الفتاة نُذُر امرأة. - ألكسندر دوما (الأب)
إن كان لسمعة أحد أن تشوه فليس أفضل لفعل ذلك من أحد أقربائه. - ألكسندر بوب
المرء أصل كل ما يفعل. - أرسطو
انزل برغباتك إلى مستوى دخلك الحالي، وارتفع بها فقط عندما يسمح لك بذلك دخلك المرتفع. - أرسطو
خذ ما تَراه ودَع شَيئاً سمِعتَ بهِ ... في طَلعة البدرِ ما يُغنِيكَ عن زُحَلِ - أبو الطيب المتنبي
الإقلال من الضار خير من الإكثار من النافع. - أبقراط
رجلان يصلحان للمـُـلك .. حكيم يملك، أو ملك يلتمس الحكمة. - الاسكندر المقدوني
كل الأفكار الحكيمة تم التفكير فيها آلاف المرات ؛ و لكن لكي نجعلها أفكارنا نحن، علينا أن نفكر فيها مرة أخرى بصدق، حتى تتغلغل جذورها في أعماق تجاربنا. - يوهان غوته
ما لا نستطيع فهمه بالكامـل لا نستطيع السيطرة عليه. - يوهان غوته
من المفيد أن نضع علامات استفهام بين الحين والأخر على الأمور المسلـّم بها. - برتراند راسل
لا تستطيع الصراخ و التفكير في نفس الوقت. - كليمنت ستون
من الخطأ أن تكون الامور الاكثر أهمية تحت رحمة الامور الاقل أهمية. - يوهان غوته
إذا أردت أن تزرع لسنة فازرع قمحاً، و إذا أردت أن تزرع لعشر سنوات فازرع شجرة، أما إذا أردت أن تزرع لمئة سنة فازرع إنساناً. - مثل صيني
الاستثناء يؤكد القاعدة. - ليو تولستوي
جَمِّلِ المَنطِقَ بالنَّحو فمنْ ... يُحرَمِ الإعرابَ بالنُّطقِ اختبلْ - ابن الوردي
دليل واحد صحيح المقدمات سليم عن المعارضة خير من عشرين دليلاً مقدماتها ضعيفة. - ابن تيمية
عندما نستبعد المستحيل فإن كل مايتبقى لدينا هو الحقيقة مهما كانت غرابتها. - آرثر كونان دويل
إفتراض المحال ليس بمحال. - كاتب غير معروف
أهم درس في الحياة، ألا نحزن أكثر مما ينبغي مهما يكن المصاب. - نجيب محفوظ
من يتبع المنطق وحده يعتبره معظم الناس أحمقاً. - باسكال
هذا الذي لا يؤمن بشيء، لايزال في حاجة إلى امرأة تؤمن به. - يوجين روزنستوك
وحدها كهوف الأنوثة تحرّرك من الوحشة والوحشية. - نديم الوزه
عندما تغضب المرأة تفقد ربع جمالها ونصف أنوثتها وكل حبها. - نجيب محفوظ
الغيره هى الطاغيه فى مملكه الحب. - ميغيل دي ثيربانتس
لو أبدلنا المرأة بالرجل وعاملناه بمثل ما عاملها فحرمناه النور والحرية دهوراً, فأي صورة هزلية يا ترى تبقى لنا من ذياك الصنديد المغوار؟ - مي زيادة
المرأة تميل للتجسيد في الحب لأنها أصلا موطن التجسيد. - مصطفى محمود
أجمل امرأة في الدنيا المرأة الطبيعية. - مصطفى أمين
أقسى معاركي كانت مع زوجتي. - محمد علي كلاي
لا تقاس أعمار الأمهات بالسنين، ولكن بما استودعه الله في قلوبهن من خير العطاء. - محمد حسن علوان
لم أفهم قطّ لِماذا يُعلمون الأولاد دروس التفاضل على النِساء، ولا يعلمونهم دروس التكامل معهن من أجل معادلة صحيحة! - محمد حسن علوان
لا أمانع في العيش بعالم للرجال ما دمت سأظل فيه امرأة. - مارلبن مونرو
لا توقظوا المرأة التي تحب، بل دعوها في أحلامها حتى لا تبكي عندما تعود إلى الواقع المر. - مارك توين
مثل المرأة الصالحة مثل التاج على رأس الملك، ومثل المرأة السوء كمثل الحِمل الثقيل على ظهر الشيخ الكبير. - لقمان الحكيم
ليكن أول ما تفيد من الدنيا بعد خليل صالح امرأة صالحة. - لقمان الحكيم
المرأة هي دائما المرأة في أي زمان ومكان: هي ذاك المخلوق الذي يحب العواطف ويفهم الجنس من خلال العواطف ويظل رغم التطور والتقدم والمساواة ورغم الدنيا يبحث عن العواطف. - كوليت خوري
لا يجعل امرأة تشيب أكثر من الإقامة في الريف. - كوليت
لا تقاطع قط امرأة صامتة. - كلينت إيستوود
عندما تتحدث إلى امرأة فانصت الى ما تقوله عيناها. - فيكتور هوغو
المرأة كالبحر: مطيعة لمن يقوى عليها، وجبارة لمن يخشاها. - فولتير
المرأة فخ نصبته الطبيعة. - فريدريش نيتشه
يجب أن يتوفر للمرأة نقود وغرفة خاصة بها إذا أرادت أن تكتب روايات. - فرجينيا وولف
في معظم الأحداث التاريخية كان المجهول امرأة. - فرجينيا وولف
أنا كامرأة ليس لي وطن، فوطني هو العالم. - فرجينيا وولف
أيتها المرأة الشرقية إن الذين ينادون باسمك ويدعون إلى مساواتك بالرجل إنما يضحكون عليك، فقد ضحكوا علينا من قبلك. - فرانسواز ساجان
وراء كل رجل عظيم امرأة، ووراء هذه المرأة زوجته. - غروشو ماركس
جمال المرأة يغفر كل عيوبها إلا الغباء. - غازي القصيبي
إذا رأيت رجلا ليس في قلبه امرأة فتأكّد أن ما تراه ليس رجلا، إنه جثّة تريد قبراً. - عبد الرحمن منيف
عبقرية المرأة تظهر في قدرتها على التصرف، والفرق بين .امرأة وأخرى يتلخص في هذه القدرة - عبد الرحمن منيف
قلب الرجل لا يخلو من امرأة، قد تكون امرأة حية أو ميتة، قد تكون زوجة أو صديقة، وقد تكون شيئاً آخر. - عبد الرحمن منيف
ابحثوا وراء كل فاشل تجدوا امراة. - عبد الحميد كشك
خيال الرجل أقوى أسلحة المرأة. - صوفيا لورين
الرجل الذي لا يعرف نواحي القوة فيه هدف سهل للمرأة التي تعرف نواحي الضعف فيه. - شارلي شابلن
متى أُتيح للمرأة أن تتساوى مع الرجل أصبحت سيدته. - سقراط
في ابتسامة المرأة عظمة الحياة وجمالها، وفي عينيها دهاؤها وعمقها. - رابندراناث طاغور
متى أَحَبَّت المرأة كان الحب عندها ديناً وكان حبيبها موضع التقديس والعبادة. - رابندراناث طاغور
التعبير الذي تضعه المرأة على وجهها أهم كثيرا مما ترتديه من ملابس. - ديل كارنيجي
أقسى ما يمكن أن يفعله الرجل في امرأة أن يصورها على نموذج للكمال. - ديفيد هربرت لورانس
تستخدم المرأة ذكاءها لإيجاد أسباب تدعم بصيرتها. - جي كيه شسترتون
إذا وجد الرجل أنه لا يفهم مزاج المرأة يسألها ما إن كانت متعبة. - جورج جان ناثان
المرأة الجميلة تطرب لشروق الشمس. - جورج برنارد شو
المرأة ظل الرجل، عليها ان تتبعه لا أن تقوده. - جورج برنارد شو
المرأة هي المصيدة الوحيدة التي تطاردها الفئران. - جورج برنارد شو
قد تغفر لك المرأة القسوة والظلم، لكنها لا تغفر لك عدم الاهتمام بها. - جان جاك روسو
الجمال هو العذر الوحيد الذي يغفر للمرأة كلّ تفاهتها وحماقتها. - توفيق الحكيم
إن عقل المرأة إذا ذبل ومات فَقَد ذبل عقل الامة كلها ومات. - توفيق الحكيم
كل النساء جميلات عندما تنطفئ الشموع. - بلوتارخ
لا تريد النساء أن تسمع ما تفكر أنت فيه، بل ما يفكرن فيه بصوت أكثر عمقا. - بل كوسبي
عندما نولدُ إناثاً، فنحنُ نولد قضايا، لأن العالم مزوّد بتقنياتٍ جاهزة للحدّ منا. - بثينة العيسى
إن الثمن الذي تدفعه الأنثى التي لا تعاني من كونها أنثى هو أن عليها أن تصنع معاناتها الخاصة، مثل أي ذكر! - بثينة العيسى
يسهل على المرأة ان تتقبل خيانة زوجها من ان تعترف بالحالة المريعة لخزانة ملابسها. - باولو كويلو
المرأة في نظري خليط من الأشكال والألوان. - بابلو بيكاسو
نحن نحب النساء لكي نجد من يخاف علينا بطريقة غير التي اعتدناها من أمهاتنا. - اياد شماسنة
من يبحث عن امرأة طيبة وذكية وجميلة يبحث عن ثلاث نساء. - أوسكار وايلد
لكى تكسب المرأة كن حليماً فى الاستماع إلى كلماتها، حالماً فى الحديث إليها. - أنيس منصور
المرأة كالشعلة إذا عرف الرجل كيف يمسكها أضاءت طريقه، وإذا أخطأ فى مسكها حرقت يديه. - أنيس منصور
المرأة الفاضلة كتاب مغلق لا يقرؤه إلا الرجل الذى اختارته ليشاركها حياتها. - أنيس منصور
لم يعرف المرأة من عرف ألف امرأة. - أنيس منصور
ملكات جمال الكون كلهن من كوكب الارض. - أنيس منصور
فتاة اليوم إذا تزينت فتنت، وإذا ابتسمت سحرت، وإذا طبخت قتلت. - أنيس منصور
تضحك المرأة عندما تستطيع، وتبكي عندما تريد. - أنيس منصور
المرأة الفاضلة صندوق مجوهرات يكشف كل يوم عن جوهرة جديدة. - أنيس منصور
أحلى ما فى المرأة حديثها، وأعظم ما فى الرجل أذن تعرف كيف تلتقط هذا الحديث وتميزه. - أنيس منصور
المرأة عندما تطلب النصيحة فإنها تريدك أن توافقها علي رأيها. - أنيس منصور
إذا أحبت المرأة ضحت بنفسها من أجل قلبها، وإذا كرهت ضحت بغيرها. - أنيس منصور
يسعد المرأة من يقول لها: أنت قمر؛ مع أن للقمر وجهين فقط. - أنيس منصور
ثلاثة أصناف من البشر لا يستطيعون فهم المرأة : الأطفال، والشبان، والشيوخ. - أنيس منصور
النساء يفهمن الرجال، ولكن لا يفهم النساء إلا النساء. - أنيس منصور
المرأة تحب الرجل الذي لا يتكلم. إنها تظن أنه يستمع اليها. - أنيس منصور
محاولتك التفاهم مع امرأة تبكي أشبه شيء بمحاولتك تقليب أوراق الصحيفة أثناء عاصفة. - أنيس منصور
لا يضير المرأة إذا مررت بها دون أن تلتفت إليها، بل ما يضيرها أن تلتفت ثم تشيح عنها. - أنيس منصور
المرأة العاقلة تضع السكر في كل ما تقوله للرجل وتنزع الملح من كل ما يقوله لها الرجل. - أنيس منصور
وراء كل نجاح امرأة، ووراء كل فشل امرأة أخرى. - أنيس منصور
المرأة التي أحببتها ليس لها ماض، فقد ولدت يوم أحببتها؛ والمرأة التي تزوجتها ليس لها مستقبل، فقد ماتت يوم تزوجتها. - أنيس منصور
المرأة هي أكبر مربية للرجل، فهي تعلمه الفضائل الجميلة وأدب السلوك ورقة الشعور. - أناتول فرانس
لدينا أدوية لجعل النساء تتكلم، لكن ليس لدينا شيء لجعلهن يصمتن. - أناتول فرانس
المرأة التي تلهمنا بالأشياء العظيمة غالبا ما تمنعنا من القيام بها. - ألكسندر دوما (الأب)
ليس من امرأة تكره رجلا لأنه يحبها، لكن الكثير من النساء يكرهون رجالا لأنهم أصدقاء لهن. - ألكسندر بوب
عبقرية هي الفتاة التي تجيد التفرقة بين الدلال والميوعة! لو قابلتها يا بني فلتتبعها إلى آخر العالم. - أحمد خالد توفيق
بإمكان أي امرأة أن تخدع رجلا إذا أرادت وإذا كان يحبها. - أجاثا كريستي
المرأة هي الشيء الوحيد الذي أخاف منه وأنا أعرف أنه لن يؤذيني. - أبراهام لنكولن
الرجال بطبيعتهم لا يبالون ببعضهم البعض، أما النساء فأعداء بطبيعتهم. - آرثر شوبنهاور
المرأة لا تهزأ من الحب ولا تسخر من الوفاء إلا بعد أن يخيب الرجل آمالها. - جوستاف لانتييه
تكلمك المرأة ساعات عن المشهد الذي أفقدها قدرتها على النطق. - موريس شيفالييه
عندما تتحدث المرأة فانصت إلى ما تقوله عينيها. - فيكتور هوجو
تقضي المرأة عشرين سنة لتجعل من ابنها رجلاً، وتجعل منه امرأة أخرى مجنونًا في عشرين دقيقة. - هيلين رولاند
كُل أُنثى أم وإن لمّ تُنجب. - يوُسف
الفتاة كقطرة المطر: لا أحد يدري أتسقط في قصر أم في الوحل. - كاتب غير معروف
ولولا غيُّ حواءٍ لمـلّتْ خطانا في المضي إلى الكمالِ  فحوزي النقصَ تِيْهاً واحضنينَا ففجرُ  العيدِ من نقص الهلالِ ..! - ع ـادل الحصيني
تعتقد المرأة أن مجموع إثنين وإثنين ممكن أن يصبح خمسة , إذا بكت قليلاً. - جورج برناردشو
أي شيء يمكنك القيام به أو تحلم بالقيام به فابدأ به. - يوهان غوته
التاريخ سيكون لطيفاً معي، فأنا أنوي كتابته. - ونستون تشرشل
سر الحقيقة ليس أن نفعل ما نحب، بل أن نحب ما نفعل. - ونستون تشرشل
هناك ثمة وقت في حياة الإنسان إذا انتفع به نال فوزاً ومجداً، وإذا لم ينتهز الفرصة أصبحت حياته عديمة الفائدة وبائسة. - وليم شكسبير
عليك أن تجرب المستحيل لتصل إلى الممكن. - هرمان هسه
شخصية المرء هي قدره. - هرقليطس
الكثير من التعليم لا يُعَلِّم الفهم. - هرقليطس
العرق عطر الإنجاز. - هايوود هال برون
الخبرة مدرسة جيدة، لكن مصروفاتها باهظة. - هاينرش هاينه
هل تعرف ما معنى أن يعيش الإنسان؟ معناه أن يشمر ساعديه ويبحث عن المتاعب. - نيكوس كازانتزاكيس
خذ الوقت الكافي للتدبير، لكن عندما يحين وقت العمل توقف عن التفكير ونفذ. - نابليون بونابرت
الإرادة القوية تقصر المسافات. - نابليون بونابرت
عندما يكون العمل متعة تكون الحياة مبهجة، أما إذا كان واجبا تكون عبودية. - مكسيم غوركي
عملك شخصك الحقيقي. - مصطفى صادق الرافعي
الهوية هي ما نُوَرِّث لا ما نَرِث. - محمود درويش
ليس من المهم في أي منصبٍ أنت لكن المهم ما تقوم به وما تقدمه. - محمد بن راشد آل مكتوم
نريد أن ننهي إلى الأبد قاعدة اعمل، تخطىء، تعاقب؛ لا تعمل، لا تخطىء، لا تعاقب. - محمد بن راشد آل مكتوم
يجب على كل فرد أن يفعل شيئين بنفسه: إيمانه وموته. - مارتن لوثر
اخبار مهنة ما هو حب ما فيها من تعب. - لوغان برسال سميث
هناك ملاحظات تَزرع وأخرى تَحصد. - لودفيغ فيتغنشتاين
على المرء أن يعمل ويتجرأ إذا كان يريد أن يحيا. - فينسنت فان غوخ
أنا أضع قلبي وروحي في عملي، وقد فقدت عقلي بسبب ذلك. - فينسنت فان غوخ
النجاح سلم لا تستطيع تسلقه ويداك في جيبك. - عمرو خالد
رب عمل صغير تعظمه النية، ورب عمل كبير تصغره النية. - عبد الله بن المبارك
إذا لم تجد العمل المناسب، فاعمل في أي شيء نافع ولو كان الأجر زهيدا إلى أن تجد العمل الذي تتطلع إليه. - عبد الكريم بكار
مواهب العظماء لا تتفتق إلا وسط ركام المشقات والصعوبات. - عبد الكريم بكار
علينا أن نجتهد في فعل ما نأمل أن نفعله بسهولة يوما ما. - صمويل جونسون
الإنسان بدون عمل لا يساوي شيئا، كرامته تهدر، يصبح بلا غد، بلا حلم، بلا أمل. - سلمان رشيد سلمان
نحن نحاول رفع مستوى البطالة، وأظن أننا سوف ننجح في تحقيق ذلك. - رونالد ريغان
المعرفة أمر جيد، والارادة شئ أفضل، أما التصرف فهو أفضل الثلاثة. - روجر فريتس
العالم عامر بالمستعدين، فالبعض مستعد للعمل والبعض الآخر مستعد لأن يتركهم يعملون. - روبرت فروست
ليقذف من كان منكم بلا حجر بأقرب ما تصل إليه يده. - روبرت فروست
إذا كانت حياتك اليومية تبدو فقيرة، فلا تلومها، بل وجه اللوم لنفسك. - راينر ماريا ريلكه
للعقول الصغيرة هموم صغيرة، أما العقول الكبيرة فليس عندها وقت للهموم. - رالف والدو إمرسون
أنجز مهامك الصعبة أولا، أما السهل منها فسوف يتم من تلقاء نفسه. - ديل كارنيجي
كل شيء في العالم يُشترى بالعمل. - ديفيد هيوم
العمل أعظم شيء في الدنيا، لذا يجب علينا دائما الاحتفاظ ببعض منه إلى الغد. - دون هيرولد
الفلاح لا يتحدث قط عن الفن .. وإنما يصنعه. - حسن فتحي
رجل الأعمال هو الرجل الوحيد الذي يعتذر دائما بسبب مهنته. - جي كيه شسترتون
لا تسل عما يمكن لبلادك أن تقدم لك، بل عما يمكنك أن تقدم لبلادك. - جون كنيدي
ليس العمل عقاب المرء، بل مكافأته وقوته ومتعته. - جورج صاند
طوبى لمن وجد عمله، فليس عليه أن يطالب بأي نعم أخرى. - توماس كارليل
كل عمل نبيل كان في البداية مستحيلا. - توماس كارليل
لا يبني الثقة بالنفس واحترامها مثل الإنجاز. - توماس كارليل
ليس هناك بديل للعمل الجاد. - توماس إديسون
كثرة العمل لا تقتل، فما يقتل هو التشتت والقلق. - تشارلز إيفانز هيوز
أعتقد أنك إذا أريت الناس المشاكل والحلول فسوف يدفعهم ذلك للعمل. - بيل غيتس
إذا لم تستطع عمل شيء بإتقان فاجعله على الأقل يبدو متقنا. - بيل غيتس
لا يتعب المرء إلا إذا توقف وكان عنده ما يكفي من الوقت لذلك. - بوب هوب
الراحة تسبغ متعة على العمل. - بلوتارخ
أعطني متحفاً وسوف أملؤه. - بابلو بيكاسو
العمل ضروري للإنسان، فالإنسان اخترع الساعة المنبهة. - بابلو بيكاسو
إني أعمل دائماً ما لا أَستطيعُ عمله لكي أتعلّم كيفية عمله. - بابلو بيكاسو
لو شغلك ما يعنيك تركت ما لا يعنيك. - الفضيل بن عياض
العمل لأجل الناس شرك، وترك العمل لأجل الناس رياء. - الفضيل بن عياض
المعجزة ليست في أننا نعمل هذا العمل، بل المعجزة هي أننا نفرح عند عمله. - الأم تريزا
نحن أنفسنا نشعر بأن ما نعمله هو قطرة في محيط، لكن المحيط سيكون اقل إذا لم نعمل. - الأم تريزا
لا يمكننا في هذه الدنيا أن نقوم بأعمال عظيمة، بل يمكننا فقط أن نقوم بأعمال صغيرة بحب عظيم. - الأم تريزا
ما قل عمل برز من قلب زاهد ولا كثر عمل برز من قلب راغب. - ابن عطاء الله السكندري
من علامات الاعتماد على العمل نقصان الرجاء عند وجود الزلل. - ابن عطاء الله السكندري
المتابعة: أن يُفْعَل مثل ما فُعِل، على الوجه الذي فُعِل، لأجل أنه فُعِل. - ابن تيمية
إذا تراكمت عليكَ الأعمالُ فلا تلتمسِ الرَوْح في مدافعتها بالروغانِ منها، فإنهُ لا راحة لكَ إلا في إصدارها. - ابن المقفع
عمل الرجل بما يعلم أنه خطأ هوى، والهوى آفة العفاف؛ وتركه العمل بما يعلم أنه صواب تهاون، والتهاون آفة الدين؛ وإقدامه على ما لا يعلم أصواب هو أم خطأ لجاج، واللجاج آفة الرأي. - ابن المقفع
اعلم أن من عدوكَ من يعملُ في هلاككَ، ومنهم من يعملُ في مصالحتكَ، ومنهم من يعملُ في البعدِ منكَ، فاعرفهم على منازلهم. - ابن المقفع
اعلم أن فضلَ الفعلِ على القولِ زينة، وفضلَ القولِ على الفعلِ هُجْنَة، وأنّ إحكامَ هذه الخَلَّة من غرائبِ الخِلال. - ابن المقفع
إن الشهوة الخفية حب اطلاع الناس على العمل. - ابن الأثير الجزري
إن لم يكن باستطاعتي الإبهار بجودة أعمالي، فسوف أبهر بكمِّيتِهَا. - إميل زولا
لا تفتخر بالاسم بل اجتهد في الأعمال، لأن العمل هو الذي يبرر ولو كان بلا شكل أو اسم. - إسحق السرياني
النتيجة تبرر العمل. - أوفيد
أفضل طريقة لتعجب بعملك هي تخيل نفسك بدونه. - أوسكار وايلد
وقت العمل هو الآن، فالوقت لم يفت أبدا لأن تفعل شيئا. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
العمل هو مزيج من الصراع والتسلية. - أندريه موروا
لا تطلب سرعة العمل بل تجويده، لأن الناس لا يسألونك في كم فرغت منه بل ينظرون إلى إتقانه وجودة صنعه. - أفلاطون
فليمارس كل شخص ما يتقنه. - أريستوفان
ما بمقدورنا فعله بمقدورنا عدم فعله. - أرسطو
حب الوظيفة يضع كمالا في العمل. - أرسطو
كون البعض أغنياء يثبت أن الآخرين يمكنهم أن يكونوا أغنياء أيضاً، وهذا يشجع العمل والصناعة. - أبراهام لنكولن
النجاح هو نتاج العادات اليومية، وليس التحولات التي تحدث مرة واحدة في العمر. - جيمس كلير
الافعال لا الاقوال دليل العزيمة الصادقة. - روبرت شولر
لا تقل قد فشلت، قل لم انجح بعد. - روث فريدمان
من لا يجذف هو الوحيد الذي بإمكانه أرجحة القارب. - جان بول سارتر
البعض يصنع الأحداث، و البعض يشاهد الأحداث ... و البعض يتساءل عن الذي حدث. - كاتب غير معروف
المفتاح المستعمل لا يصدأ. - مثل انجليزي
يهب الله كل طائر رزقه .. ولكنه لايلقيه له في العش. - مثل صيني
نتجاوز الالم عندما يكون هناك من يستطيع أن يتفهم ضعفنا ويحتوى لحظات الهزيمة دون ان يشعرنا بأننا قد انهزمنا. - مها العباسي
كرهت كل لحظة من التدريب و لكني كنت اقول: لا تستسلم، اتعب الان ثم عش بطلا بقية حياتك. - محمد علي كلاي
الرجل هو من يعرف انه مغلوب و يستطيع ان يغوص في اعماق روحه و يستخرج منها قوة اضافية ليفوز في المباراة. - محمد علي كلاي
التوقف معناه التراجع، فلا بد أن تبدع باستمرار، فإن لم تستطع عليك أن تترك المكان لغيرك. - محمد بن راشد آل مكتوم
من أراد أن يتقدم عليه النظر دائماً إلى الأمام. - محمد بن راشد آل مكتوم
في سباق التميز ليس هناك خط للنهاية. - محمد بن راشد آل مكتوم
أعلى فن هو ذلك الذي يوقظ قوة الإرادة النائمة فينا، ويستحثنا على مواجهة الحياة في رجولة. - محمد إقبال
ليس منتهى غاية الذات أن ترى شيئا، بل أن تصير شيئا. - محمد إقبال
الانتصار أحلى عندما تكون قد جرّبت الهزيمة. - مالكوم فوربس
لا تظنن أن أمرا ما يستحيل تحقيقه لأنك وجدته صعبا عليك. - ماركوس أوريليوس
لا يوجد انسان ضعيف، بل يوجد انسان يجهل موطن قوته. - ليو تولستوي
كيف يمكن القول أن حياتي ليست ناجحة؟ ألم أتمكن على مدار أكثر من ستين عاما من أن آكل وتفاديت أن أؤكل؟ - لوغان برسال سميث
طريق الألف ميل يبدأ بخطوة. - لاوتسي
من أعياه الألم أحياه الألم. - لاوتسي
لقد أتيت من فقر مدقع، فلم يكن لي خيار إلا الصعود. - كيرك دوغلاس
أفضل للعالم أن يوقد شمعة من أن يلعن الظلام. - كونفوشيوس
لا يهم أنك تمشي ببطء، ولكن المهم هو ألا تتوقف. - كونفوشيوس
ليست العظمه في ان لاتسقط أبدا العظمه ان تنهض كلما سقطت. - كونفوشيوس
الفوز ليس كل شيء، بل الرغبة في الفوز. - فينس لومباردي
الفوز عادة، كذلك الخسارة للأسف. - فينس لومباردي
أشجع الناس من قاوم هوى نفسه وحبسها عن الدنيا. - فولتير
لا يكون الانسان حرا إلا عندما يود أن يكون. - فولتير
ويل لكل أمّة لا تملك عِنان نفسها. - فليكس فارس
علمتني الحياة أنها تيار مستمر متغير يتطلب العناد والحركة والمقاومة، أما من يتوقف فإن التيار يجرفه ويغرقه. - فريد الأطرش
أنوي أن أعيش أبداً أو أموت وأنا أحاول تحقيق ذلك. - غروشو ماركس
نحن لن نستسلم، ننتصر أو نموت. - عمر المختار
الشدائد تدفعنا للتمعن في حالنا، ولذلك فهي مفيدة جداً لنا. - صمويل جونسون
لا يمتطي المجد من لم يركب الخطرا ولا ينال العلا من قدم الحذرا - صفي الدين الحلي
قوي الشخصية عندما يواجه مصيبة يعود إلى نفسه، فهو يفرض طابعه الخاص على الفعل، ويتحمل المسؤولية عنه، ويتملكه. - شارل ديغول
لن تكون أبدا أكبرسنا من أن تضع هدفا جديدا أو أن تحلم حلما جديدا. - سي إس لويس
شخص واحد عاقد العزم يمكن أن يقوم بعمل تغيير كبير، ومجموعة صغيرة من الأشخاص عاقدي العزم يمكنها أن تغير مسار التاريخ. - سونيا جونسون
لعل من عجائب الدنيا أنك إذا رفضت كل ما هو دون مستوى القمة فإنك دائما تصل إليها. - سومرست موم
الرَّخَاوَةُ لاَ تَمْسِكُ صَيْداً أَمَّا ثَرْوَةُ الإِنْسَانِ الْكَرِيمَةُ فَهِيَ الاِجْتِهَادُ. - سليمان الحكيم
الغيرة من الرسامين الآخرين كانت دائما مقياس نجاحي. - سلفادور دالي
إن الجيل الجديد يجب أن يعرف كم قاسي الجيل الذي سبقه، لأن ذلك يزيده صلابة وصبرا وجهادا لمواصلة المسيرة التي بدأها الأباء والأجداد. - زايد بن سلطان آل نهيان
إني متمسك بجنوني وأريد نشره. - رمسيس يونان
كلما ازدادت جرأة الإنسان على التوغل، أصبحت الحياة أكثر جدارة للاحترام وأكثر ذاتية وأكثر تفردا. - راينر ماريا ريلكه
لن تكبر إلا إذا حاولت فعل شيء يفوق ما سبق لك إجادته. - رالف والدو إمرسون
افعل دائماً ما تخاف أن تفعله. - رالف والدو إمرسون
بمجرد أن تتخذ قرارا يتآمر الكون لكي يجعله يتحقق. - رالف والدو إمرسون
إذا أردت قهر الخوف فلا تجلس في المنزل وتفكر في الأمر، بل اخرج واشغل نفسك. - ديل كارنيجي
مثل أنك متحمس وسوف تتحمس. - ديل كارنيجي
ربما لم أذهب إلى حيث كنت أنوي الذهاب ولكنني انتهيت حيث أردت أن أكون - دوغلاس آدامز
التحفيز فن جعل الناس يفعلون ما تريد لأنهم يودون فعله. - دوايت أيزنهاور
إّنما تنجح الفكرة إذا قوى الإيمان بها، وتوفّر الأخلاص فى سبيلها، وازدادت الحماسة لها، ووجد الأستعداد الّذي يحمل على التّضحية والعمل لتحقيقها. - حسن البنا
إذا كنتُ حراً فذلك لأنني لا أتوقف عن الركض. - جيمي هندريكس
ليس ضروريا أن يخشى المرء إمكانية الفشل، بل الضروري أن يكون مصرا على عدم الفشل. - جيمي كارتر
أفضل الصيد في المياه الثائرة. - جون هارينغتون
العزيمة تحرس كل الفضائل الأخرى وتدعمها. - جون لوك
لا تكفى الجهود والشجاعة دون هدف واتجاه. - جون كنيدي
لا تدعوا الله أن يهبكم حياة سهلة، بل ادعوه أن يبث فيكم القوة. - جون كنيدي
لا ضير من التردد إذا تلاه الإقدام. - برتولت بريشت
إذا كنت تسير في الاتجاه الصحيح ومستعد لاستكمال السير، فسوف تحرز تقدما في النهاية. - باراك أوباما
فتورك عن السعي في طلب الفضائل دليل على تأنيث العزم. - ابن قيم الجوزية
المستعد للشيء تكفيه أضعف أسبابه. - ابن سينا
لا تقل قد ذهبت أربابه ... كل من صار على الدرب وصل - ابن الوردي
لا ترتعبي من السقوط، عادةً ما يصمد الساقطون. - إبراهيم وليد إبراهيم
تساعد الآلهة من يساعدون أنفسهم. - أيسوب
يفوز بالسباق من يتقدم ببطء وثبات. - أيسوب
أنا أسير ببطء، لكنني لا أسير إلى الخلف أبداً. - أبراهام لنكولن
ليست السرعة التي تسير بها مهمة ما دمت لن تتوقف عن السير. - كونفوشيوس
قد تثبت لك الأيام أن ما ظننته قلاع من صخور إنما هي حصون من ورق ... فريق منا تصرعه الضربة الأولى، و آخرون تخلق منهم الضربة الأولى أبطالا. - مصطفى أمين
المكافأة لمهمة أنجزت هي القوة على إنجاز مهمة أخرى. - جورج اليوت
ان كل كلمة و كل فكرة تعد بمثابة طاقة روحية تقوم بتنشيط قوى الحياة في داخلك، سواء كانت ذات طبيعة سلبية أو ايجابية. - ابراهيم الفقي
لست اشعر ببرود الهمة، لان كل محاولة خاطئة اتخلى عنها هي خطوة تقودني للامـام. - توماس اديسون
السمكة القوية وحدها هي التي تقدر على السباحة عكس التيار، بينما أي سمكة ميتة يمكنها أن تطفو على الوجه. - دوايت ايزنهاور
حتى لو وقف جسمي على عكازين، فان عقلي لا يمكنه الوقوف على الهامش. - مايكل جوردن
الإنسان أمامه خياران: إما أن يكون تابعاً أو مبادراً، ونحن نرغب في أن نكون مبادرين ومتقدمين. - محمد بن راشد آل مكتوم
الحماس هو الوقود الذى يدير المحرك. - نابليون هيل
اننا احياناً نفعل ما قد ظنناه مستحيلا، و نفعله بكل بساطة و من حيث لا ندري. - محمد عبد الحليم عبد الله
عزمت على ان اكون مجتهدا الى الغاية القصوى، لانني اعلم ان ليس لي موهبة. - رينولدز
اقبل التحديات، لكي تتمكن من الشعور بنشوة النصر. - جورج باتون
ان الضربات التي لا تقصم ظهرك تقويك. - عمر المختار
إذا حال دون نشاطك المعتاد حائل، من مرض أو سجن أو ظرف قاهر، فاستنقذ من نشاطك ما يمكن إنقاذه. - مصطفى السباعي
الإرادة هي ما يدفعك للخطوة الاولى على طريق الكفاح، اما العزيمة فهي ما يبقيك على هذا الطريق حتى النهاية. - والت دزني
كل الشدائد و العقبات التي واجهتها في حياتي زادت من عزيمتي .. قد لا تـدرك هذا وقتما تلاقيك المحنة .. و لكن ركلـة على اسنانك قد تكون افضل ما يحصل لك في العالم. - والت دزني
يكفيك من اخطاء الماضي وقفة اعتبار تعطيك دفعة جديدة في طريق الحق و الصـواب. - ماري كوري
لكي ننقذ كل شئ، علينا المخاطرة بكل شئ. - فريدريك شيلر
هؤلاء الواقفون على قمة الجبل .. لم يهبطوا من السماء هناك. - صموئيل جيندر
التماسك .. هو ان تتصرف بفعالية رغم الضغوط المسلطة. - الفضيل بن عياض
لاحظ أن النملة حين تحاول الصعود على جدار أو مرتفع ثم تسقط قبل أن تصل إلى منتهاه فإنها تحاول مرة أخرى، لكنها لا تسلك نفس الطريق الأول. - طه حسين
ما كل ما يتمناه المرء يدركه ... تجري الرياح بما لا تشتهي السفن - أبو الطيب المتنبي
لاتنظر إلى مايفعله إنساننا بل إنظر إلى مايصبو إليه. - دوستويفسكي
اِملأ ورقتك بزفير قلبك. - ويليام وردزورث
الصعوبة العويصة تحمل حلها في طياتها، فهي تجبرنا على تغيير تفكيرنا لكي نجد هذا الحل. - نيلز بور
الإبداع مثل الحب، متابعة إغوائية مليئة بعدم الثقة وبالخفقات المرتبكة. - نيكوس كازانتزاكيس
إذا لم تستطعْ أن تكونَ مُدْهِشاً فإيَّاك أن تتحرَّشَ بورقة الكتابَةْ. - نزار قباني
يبدأ الإبداع العبقري في المجتمع وينتهي في المجتمع. - مصطفى سويف
الشاعر يجاهد ليفلت من اللغة السائدة المستعملة إلى لغة تقول نفسها للمرة الأولى، ويجاهد ليفلت من أغلال القبيلة. - مريد البرغوثي
نحن لا نحسن إلا عمل الأشياء التي نحب عملها. - كوليت
أن تأمر أحداً بكتابة قصيدة وكأنك تأمر سيدة حامل بأن تلد مولوداً ذا شعر أحمر. - كارل ساندبرغ
لا يكون الكتاب رائعة أبدا، بل يصبح كذلك، فالعبقرية موهبة شخص ميت. - كارل ساندبرغ
توجد هندسة في دندنة الأوتار، كما توجد موسيقى في فراغات الأشكال الكروية. - فيثاغورس
من يضطرون لفعل الأشياء البسيطة بصورة ممتازة هم وحدهم من يكتسبون مهارة فعل الأشياء الصعبة بسهولة. - فريدريش شيلر
لكي ترسم يجب أن تكون مجنونا. - سلفادور دالي
هناك سحر ينبع منى حين أري شيئاً وأُسميه باسم شيء آخر. - سلفادور دالي
الكتابة عمل سهل، فليس عليك إلا أن تحدق في ورقة بيضاء إلى أن تنزف جبهتك. - دوجلاس آدامز
إن البحر كان دائما مصدر إلهامي، حتى إن معظم أعمالي مبللة بمياه موجه الصاخب. - حنا مينه
البارعون جيدون، لكنهم ليسوا الأفضل. - توماس كارليل
لكي تخترع أنت بحاجة إلى مخيلة جيدة وكومة خردة. - توماس إديسون
المجتمع القائم على الإنتاج مجتمع منتج، لكنه ليس مبدعاً. - ألبير كامو
سر الإبداع هو معرفة إخفاء مصادرك. - ألبرت أينشتاين
المدير الناجح هو الذي يمتلك خيالا مبدعاً. - غازي القصيبي
لا توجه الناس دائماً إلى كيفية أداء أعمالهم .. أخبرهم بالمطلوب و سيفاجئونك بابتكاراتهم. - جورج باتون
متى تفتح عقل الإنسان بفكرة جديدة، فلن يعود ابداً الى آفاقه الاصلية. - اوليفر ويندل هولمز
الإبداع لا بد له من إعداد جيد، و مران مستمر، و جهد عنيف في التدريب و اكتساب المهارات اللازمة، كي يصير المرء قادراً على بلورة أفكاره و تشكيلها و تحقيقها في مجال معين. - شاكر عبد الحميد
الخيال سمة الإنسان المنتج. - فيليب بون
عندما كنا أطفالاً صغاراً، كنا مبدعيـن و مغامـرين، كنا نلعب و نجرب و نتساءل، و نستخدم خيالنا بشكل عجيب .. و عندما كـبرنا، تعلـمنا أن نـسير جميعاً على نفس الطريق، و تجاهلنا طريق التميز الذي لم يطرقه أحد. - شيلز ديفيز
كم هو رائع أن نتصادف مع معضلة، فالآن فقط نستطيع أن نأمل في تحقيق بعض التطور. - نيلز بور
الموهوبون يجدون الحلول، أما العباقرة فيكتشفون الإشكاليات. - هانز كرايلشيمر
لا شئ يمكن ابداعه من لاشئ. - لوكريتيوس
نحن أشبه بالمتحف، إذ يتعين علينا أن نقدم للناس تحفاً قديمة في اطار عصري. - رودولف بينغ
التجديد له منظومة تعتمد على النهوض بمبادئنا و قيمنا من خلال اساليب جديدة. - رودولف بينغ
إن العبقريّة إذا لم تتغذى بغذاء ‫‏القراءة؛ خليق بها أن تجف وتذبل، وإن ‫‏الذكاء إذا لم يلازمه الاطلاع؛ يتحول إلى هباء. - فهد الحمود
معرفة كيفية عمل شيء بإتقان يعني الاستمتاع به. - بيرل.س.باك
لو ان الحاجة هي ام الاختراع، فان عدم الرضا هو أبو التقدم. - ديفيد روكفلر
لا تأخذ المعارف كقالب جامد، عليك ان تضيف لها لمستك الخاصة. - كفاح فياض
لا يهم كيف تستخرج الفكرة، المهم أين ستضعها. - ليندا مور
كل عبقري إنما تقوم عبقريته على إحداث تغيير في جانب من جوانب الحياة في المجتمع. - مصطفى سويف
الاختلاف يسود دائما وقتما و أينما سادت قوة الشخصية، و كم  الاختلاف في مجتمع ما يتناسب غالبا مع كم  العبقرية والنشاط العقلي والشجاعة في هذا المجتمع. - جون ستيوارت ميل
لا نملك المال، لذا فعلينا أن نفكر. - ارنست رذرفورد
المهارة تصيب هدفا لا يمكن لأحد أن يصيبه، أما العبقرية فتصيب هدفا لا يمكن لأحد أن يراه. - آرثر شوبنهاور
الحاجة أم الاختراع. - افـلاطون
إن أول التجديد هو أن نقتل القديم بحثاً. - أمين الخولي
تكره الجامعات العباقرة كما تكره الأديرة القديسين. - رالف والدو امرسون
سر العبقرية هو أن تحتفظ بروح الطفولة إلى سن الشيخوخة، مـا يعني ألا تفقد حماسك أبداً. - الدوس هكسلي
العبقرية هي شرارة تهبط في الوقت الملائم على رأس الشخص المختار. - نابليون بونابرت
ليس هناك اكثر من خمسة الوان اساسية، و لكن مزجها يعطينا ألواناً اكثر مما يمكن رؤيتها. - صن تزو
حينما تصبح مبدعاً، لن ترى بعدها الامور في العالم كما يراها الاشخاص العاديون. - بريان مور
القدرة على ربط الامور بطريقة غريبة هي محور الابداع الذهني بغض النظر عن المجال. - جورج سيدل
عندما تظهر العبقرية الحقيقية في هذا العالم فعلامتها أن يتآمر كل الأغبياء ضدها. - جوناثان سويفت
العبقرية بلا تعليم كالفضة في المنجم. - بنيامين فرانكلين
لكي تخترع انت بحاجة الى مخيلة جيدة و كومة خردة. - توماس اديسون
التقدم في العمر إلزامي، أما التقدم في المستوى فهو اختياري. - شيلز ديفيز
جعل البسيط معقدا هو امر شائع ؛ و لكن جعل المعقد بسيطا، فهذا هو الإبداع. - تشارلز  منكيز
رحلة الاستكشاف الحقيقية لا تستلزم الذهاب لأراض جديدة، بل تستلزم الرؤية بعيون جديدة. - مارسيل بروست
لا يستطيع الإنسان ان يتطور اذا لم يجرب شيئاً غير معتاد عليه. - كفاح فياض
الموهوب يفعل ما يستطيع فعله، و العبقري يفعل ما يجب فعله. - ادوارد جورج بلوير
كل الاكتشافات و الاختراعات التي نشهدها في الحاضر، تم الحكم عليها قبل اكتشافها أو اختراعها بأنها مستحيلة. - كفاح فياض
ان القيام بخطوة جديدة أو التلفظ بكلمة جديدة هو أكثر ما يخشاه الناس. - فيودور ديستوفسكي
العبقرية قدرة غير محدودة على احتمال بذل الجهد. - توماس كارليل
العباقرة ... شهب كتب عليها ان تحترق لانارة شعوبها. - نابليون بونابرت
إذا كنت قد اكتشفت أية اكتشافات ذات قيمة، فلقد حدث ذلك جراء الانتباه الصبور أكثر من أية مهارة اخرى. - اسحاق نيوتن
استوعب كل ما هو مفيد، و اضف الى نفسك أشياء من اختراعك. - بروس لي
في التفكير الإبداعي ليس مشكلة أن تكون على خطأ و أنت في طريقك إلى الحل؛ لأنه قد يكون من الضروري أن تمر فـي منطقة خطأ كي تصل إلى موقف يمكنك رؤية الممر الصحيح من خلاله. - ادوارد دي بونو
إذا كنت تبحث عن فكرة مبتكرة، فاذهب لتتمشى، فالإلهام ينزل على الأشخاص الذين يمشون. - ريموند اينمون
سر العبقرية هو أن تحمل روح الطفولة إلى الشيخوخة، ما يعني عدم فقدان الحماس أبدا. - فكتور هوجو
العبقرية  %1 منها الهـام، و  %99 جهد و تعب. - توماس اديسون
لا يمكن للمرء أن يصنع حذاءً بإتقان إلا إذا صنعه بإخلاص. - توماس كارليل
يستطيع أي أحمقٍ جعل الأشياء تبدو أكبر و أعقد، لكنك تحتاج إلى عبقري شجاع لجعلها تبدو عكس ذلك. - آلبرت اينشتاين
الإبداع .. هو النظر الى المألوف بطريقة غير مألوفة. - ريموند اينمون
الخيال أهم من المعرفة. - آلبرت اينشتاين
ليس الامر أني عبقري، كل ما هنالك اني اكافح مع المشاكل لفترة أطول. - آلبرت اينشتاين
الحرفي يعمل بيده، و المهني يعمل بعقله .. و الفنان يعمل بقلبه و عقله و يده. - هانـز
المبدع .. هو رجل أكثر بدائية، أكثر تحضراً، أكثر تدميراً، اكثر جنوناً، وأكثر عقلانية من أي رجل عادي. - فرانك براون
يقول الأصمعي: بينما أمشي إذ سمعت أخوين يتخاصمان، فقال الأصغر لأخيه: والله لأهجونَّك! فقال أخوه: كيف تهجوني وأبي أبوك وأمي أمك؟ فإن هجوتني؛ ارتدّ الهجاء على أبينا وأمّنا وعليك.  قال له: اسمع ما أقول:  لئيم أتاه اللؤم من ذات نفسِهِ .. ولم يـأته من إرثِ أمٍ ولا أبِ! - جديلة
وحدها الأفكار التي تأتي من المشي هي التي يمكن أن تملك أية قيمة. - نيتشه
لم نسمع الشجر يصرخ تحت فؤوس الحطَّابين، بل سمعنا الحطَّابين يئنُّون وهم يقطعون الشجر. - وديع سعادة
الغرب رمز الطموح، والشرق رمز القناعة. - ميخائيل نعيمة
الطيب قد يكون أحمقا وطيبا في نفس الوقت، أما الشرير فيجب أن يكون ذكيا. - مكسيم غوركي
يلبغ الذكور بلذّة، وتبلغٌ الإناث بألم. - محمد حسن علوان
السعادة مفيدة للجسد، لكن الأسى هو ما ينمي قدرات العقل. - مارسيل بروست
المثالي يرى الجنة، والواقعي يرى الجنة والثعبان. - كريستيان فريدريش هِبل
أول الحب عند الفتى الحياء، وأوله عند الفتاة الجرأة. - فيكتور هوغو
الرخاء يُوجِد الرذيلة، والشدة توجِد الفضيلة. - فرانسيس بيكون
عندما يأخذ المرء بثأره يتساوى مع عدوه، لكنه حين سامحه يصبح أفضل منه. - فرانسيس بيكون
النساء خبيرات في الحب، أما الرجال فمبتدئون. - فرانسوا تروفو
مقابل التحدث ليس الاستماع، بل الانتظار. - فران ليبوتز
الكحل ليس مرادفاً للتفاهة . التفاهة أن لا يكون في عيني المرأة إلا الكحل. - غادة السمان
الإنسان الذكي يعرف أن يتحدث والحكيم يعرف أن يصمت. - علي عزت بيغوفيتش
لسان العاقل وراء قلبه، وقلب الأحمق وراء لسانه. - علي ابن أبي طالب
تجنب حب المرأة، ولا تخف كراهية الرجل. - سقراط
المال داء هذه الأمة، والعالم طبيب هذه الأمة؛ فإذا جر العالم الداء إلى نفسه فمتى يُبْرىء الناس؟ - سفيان الثوري
ما أحسن تذلل الأغنياء عند الفقراء، وما أقبح تذلل الفقراء عند الأغنياء. - سفيان الثوري
الركود الاقتصادي هو عندما يفقد جارك وظيفته، أما الكساد فهو عندما يأتي دورك أنت. - رونالد ريغان
الفارق بين الوظيفة والمهنة هو الفارق بين العمل 40 أو 60 ساعة أسبوعيا. - روبرت فروست
احمرار الوجه أحيانا ما يجعل العاهرة تبدو وكأنها امرأة فاضلة،  والتواضع قد يجعل الأحمق يبدو عاقلا. - جوناثان سويفت
أعداؤنا مبتكرون وواسعي الحيلة، ونحن كذلك؛ وهم لا يتوقفون أبدا عن التفكير في طرق جديدة لأذية بلادنا وشعبنا، ونحن كذلك. - جورج دبليو بوش
السائل جاهل، ولكن هل المجيب عالم؟ - جمال الغيطاني
تسلك المرأة طريق العبيد لتسود الرجل، ويسلك الرجل طريق الأسياد لتستعبده المرأة. - جبران خليل جبران
المرأة تحيا لتسعد بالحب، والرجل يحب ليسعد بالحياة. - جان جاك روسو
إن لم تكن الفردية متاحة فلا يمكن للمجتمع التقدم، أما إذا كانت الفردية جامحة بلا قيود فإن المجتمع يهلك. - توماس هنري هكسلي
الأخطاء فقط هي ما تحتاج الدعم الحكومي، فالحقائق بإمكانها دعم نفسها. - توماس جفرسون
أنت لا تعيش وحدك إذا كنت تحتفظ ببندقية تحت السرير. - تشاك بولانيك
أنا كل شيء عندما أقارن بالعدم، ولكنني لست بشيء عندما أوضع بجنب اللانهاية. - بليز باسكال
الماضي شبح، والمستقبل حلم، فكل ما نملكه هو الحاضر. - بل كوسبي
العلم هو ما تعرف والفلسفة هي ما لا تعرف. - برتراند راسل
الفارق بين الأغنياء والفقراء هو أن الفقراء يفعلون كل شيء بأيديهم، أما الأغنياء فيستأجرون من يؤدي لهم أعمالهم. - بتي سميث
الانتظار مؤلم والنسيان مؤلم أيضا، لكن معرفة أيهما تفعل هو أسوأ أنواع المعاناة. - باولو كويلو
العلمُ تخدمُه بنفسك دائماً ... والمالُ يخدمُ عنكَ فيه نائبُ - الطغرائي
وما كل أيام المشيب مريرة ... ولا كل أيام الشباب عذاب - الشريف الرضي
من أراد من العمال أن يعرف قدره عند السلطان فلينظر ماذا يوليه من العمل، وبأي شغل يشغله. - ابن قيم الجوزية
فصلُ ما بين الدينِ والرأي، أن الدين يسلم بالإيمان، وأن الرأي يثبتُ بالخصومةِ، فمن جعل الدين خصومةً، فقد جعل الدين رأياً، ومن جعل الرأي ديناً فقد صار شارعاً، ومن كان هو يشرعُ لنفسهِ الدينَ فلا دين له. - ابن المقفع
العقليات العظيمة تناقش الأفكار، وتلك العادية تناقش الأحداث، أما الصغيرة فتناقش الأشخاص. - إلينور روزفلت
الغرور والطموح صنعا الثورة، أما الحرية فكانت التبرير. - إريك هوفر
القوة تفسد القلة، أما الضعف فيفسد الكثرة. - إريك هوفر
إياك والخلط بين الحركة والفعل. - إرنست همنغواي
المُحِبّ يفكر دائما في معشوقته قبل أن يفكر في نفسه، أما بالنسبة للزوج فالأمر يختلف. - أونوريه دي بلزاك
يمتلك الرجال الإرادة، لكن النساء تنفذ ما تريده. - أوليفر وندل هولمز
الكلام من اختصاص المعرفة، أما الاستماع فهو امتياز الحكمة. - أوليفر وندل هولمز
يعرف الشاب القواعد، أما العجوز فيعرف الاستثناءات. - أوليفر وندل هولمز
يمكن تقسيم الناس إلى قسمين: من يبادرون ويفعلون، ومن لا يراوحون أماكنهم ويتسائلون عن سبب عدم فعل ذلك بطريقة أخرى. - أوليفر وندل هولمز
الفارق الوحيد بين الديمقراطيين والجمهوريين هو أن الديمقراطيين يسمحون للفقراء أيضاً أن يكونوا فاسدين. - أوسكار ليفانت
المريض: مرفوع من الخدمة؛ والميت: مفصول من الحياة. - أنيس منصور
العاقل يستفيد من أعدائه، والغبي لا يستفيد من أصدقائه. - أنيس منصور
إذا كان لابد ان تختار بين أن تكون بخيلا وأن تكون سفيها فكن بخيلا. - أنيس منصور
السعداء متشابهون، اما التعساء فعلى كل لون. - أنيس منصور
الجمال يصدم العين، أما الجدارة فتكسب الروح. - ألكسندر بوب
المثقف يَسْعد باستكشاف الطبيعة، أما الأحمق فيَسْعد لأنه لا يعرف أكثر مما يعرف. - ألكسندر بوب
الحمقى يُعجَبون، أما العقلاء فيَستحسِنون. - ألكسندر بوب
الكلام نوعان: كلام فارغ، وكلام مليء بالكلام الفارغ. - أحمد رجب
الهوية بالسلالة للحصان، والهوية بالثقافة للإنسان. - أحمد بن نعمان
الجاهل يؤكد، و العالم يشك، و العاقل يتروى. - ارسطو
الذكي يعرف من اجاباته، والحكيم يعرف من اسئلته. - نجيب محفوظ
الرجال أربعة : رجل يدري، و يدري انه يدري، فذلك حكيم فاتبعوه .. و رجل يدري، و لا يدري انه يدري، فذلك غافل فنبهوه .. و رجل لا يدري، و يـدري انه لا يدري، فذلك جاهل فعلموه .. و رجل لا يدري، و لا يدري انه لا يدري، فـذلك أحمق فاجتنبوه. - الخليل بن احمد الفراهيدي
الفرق بين الحكيم و الجاهل، أن الاول يناقش في الرأي، و الثاني يجادل في الحقائق. - صدام حسين
في لحظات الأزمات يبني الحكماء الجسور بينما الأغبياء يبنون السدود. - مثل نيجيري
هل تعلم ماهو سبب حزنك ياصديقي انك تقارن علمك باشخاص يفوقوك سنًا و يفوقوك تجارب وخبرة .. لا تقارن نفسك بشخص اخر قارن نفسك بنفسك في السابق فقط هل انا طورت من نفسي هل حصيلتي العلمية اصبحت افضل (لا تكن قاسي على نفسك)♥️✨ - غيداء طلال بصفر🇸🇦
أشد الصراعات : رزانة عقل، وعاطفة قلب. - رياض بن محمد  الجماز
العاقل يعتمد على عمله والجاهل يعتمد على أمله. - مهدي الغزال
الناس لايختارون مهنهم، بل مهنهم تجذبهم إليها. - جون دوس باسوس
الثقافة التي تخاف على نفسها من هجمة قط الجيران ... ثقافة فئران. - نزار قباني
من ينطلق نحو المجهول عليه الرضا بالمغامرة وحيداً. - اندريه جيد
حياة الوحدة مصير كل الأرواح العظيمة. - آرثر شوبنهاور
سمها عشيرة، أو صلة قرابة، أو أسرة .. سمها ما شئت، فمهما كنت ستحتاج واحدة. - جاين هوارد
أنا أمقت المتوسطات بل أفضل الحالات المنفردة، فالرجل قد يأكل ستة وجبات في اليوم، و لا يأكل شيئاً في اليوم التالي .. فيكون المتوسط بذلك ثلاث وجبات يوميا ... و لكن هذا ليس أسلوباً جيداً للحياة. - لويس برانديز
قدم المرء يجب أن تكون مغروسة في وطنه، أما عيناه فيجب أن تستكشف العالم. - جورج سانتيانا
متى أُتيح للمرأة أن تتساوى مع الرجل أصبحت سيدته. - سقراط
إذا لم تجد العمل المناسب، فاعمل في أي شيء نافع ولو كان الأجر زهيدا إلى أن تجد العمل الذي تتطلع إليه. - عبد الكريم بكار
نحن محتاجون لترجمة كل شئ، لأنه ليس لدينا أى شئ. - منير بعلبكي
النتيجة النهائية لعصب أعين الناس عن الحماقات الحاصلة أمامهم هي ملء العالم بالحمقى. - هيربرت سبنسر
احتفظوا برؤوسـكم باردة و منتـعشة بالهواء الطلق .. وباقدامكم دافئة، و ببطونكم خفيفة .. ثم اخرجوا ألسنتكم للطب و الاطباء. - بورهاف
حدود لغتي تعني حدود عالمي. - لودفيغ فيتغنشتاين
من خلال الثورة نصبح أنفسنا أكثر وليس أقل. - جورج أورويل
الدعاية هي البديل العصري للنقاش، ووظيفتها أن تجعل الأسوأ يبدو وكأنه الأفضل. - جورج سانتيانا
أحب الأصدقاء الذين يحظون بعقول مستقلة لأنهم يجعلونك ترى المشكلات من كل الزوايا. - نيلسون مانديلا
إذا كنت تؤمن بحرية التعبير، فأنت تؤمن بحرية التعبير عن الآراء التي لا تعجبك. - نعوم تشومسكي
الثقافة مثل الثروة، لا تحمي من النسيان. - عبد الله العروي
إذا اشتهرت دون أن تعرف نفسك، فسوف تتكفل الشهرة بتـكوينك. - اوبرا وينفري
أخطر من نظرية خاطئة هي النظرية الصحيحة في اليد الخطأ. - غابرييل لاوب
كل التعميمات خطيرة، بما في ذلك هذا التعميم ذاته. - اسكندر ديماس
سرعة التصديق وسرعة الإنكار كلاهما يدلان على سذاجة غير محمودة. - علي الوردي
تسمم العقل مثل تسمم الطعام. - خولة القزويني
الاتفاق الشفوي لا يساوي الورق الذي كتب عليه. - صموئيل جولدوين
الفيزياء ليست صعبة، الامر فقط أنها غريـبة. - فنسنت إيك
نحن مجانين إذا لم نستطع أن نفكر، و متعصبون إذا لم نرد أن نفكر، و عبيد إذا لم نجرؤ أن نفكر. - افـلاطون
لكي تهـدم افتراضاً ما فلا يكون عليك أحيانا إلا دفعه إلى أقصى ما يمكنه الوصول إليه. - دينيس ديدرو
كل مكاسب الإنسانية جاءت من المغامرة. - هيرودوت
السعادة مفيدة للجسد، لكن الأسى هو ما ينمي قدرات العقل. - مارسيل بروست
التقدم ليس وهما؛ فهو يحدث كل يوم، لكنه بطيء ومحبط للغاية. - جورج أورويل
تُولِّد الفوضى الحياة عندما يُولِّد النظام العادة. - هنري بروكس آدمز
العالم يحتاج إلى الغضب، فهو عادة ما يسمح باستمرار الشر لأنه ليس غاضباً بما يكـفي. - بيدي جاريت
تحتاج لبعض الوقت لتدرك أن قـاعة المحكمة هي آخر مكان في العالم يمكنك أن تتعلم فيه العدالة. - اليس كولر
هناك فرق بين الرأي والقناعة .. رأيي الشخصي هو شئ صحيح بالنسبة لي، أما قناعتي فهي شئ صحيح بالنسبة لكل الناس في رأيي الشخصي. - سيلفيا كوردوود
انني أفضل أخطاء المتحمسين المتهورين على مواقف اللامبالاة من جانب الحكماء المفكرين. - بيدي جاريت
الشعب الذي يضع امتيازاته فوق مبادئه سرعان ما يفقد كلـيهما. - دوايت ايزنهاور
لقد شكل القرآن أخلاق المسلمين، و حضهم على الاعتدال لدرجة لا يوجد لها نظير في أي بقعة يسكنها الرجل الأبيـض ... و عـلمهم مواجهة الحياة دون شكوى أو دموع. - ويل ديورانت
الحَسَن ما حَسَّنه العقل، والقبيح ما قبَّحَه العقل. - ابن رشد
لا شيء أظرف من المتطرف الذي يطلب اللجوء في أعظم الدول كفراً. - غازي القصيبي
الإنسان هو الكائن الوحيد الذي يكافح ليتفوق على نفسه ويطمح لتحقيق المستحيل. - اريك هوفر
المجتمع القائم على الإنتاج هو مجتمع منتج وليس مجتمعاٌ خلاقا. - البير كامو
عندما يكون الإنسان كثير النقد، يكون في الحقيقة يعبر عن مخاوفه وشعوره بالنقص. - كفاح فياض
كل ما يتطلبه الطغيان للوجود هو بقاء ذوي الضمير الحي صامتين. - توماس جيفرسون
كلما سمعت حديثاً عن الأفكار المتحررة أندهـش ممن يعشقون خداع أنفسهم .. فالفكرة لا يمكن أن تكون متحررة أبداً، بل يجب أن تكون قوية، إيجابية، و بلا نهايات مفتوحة، حتى تحقق مهمتها المقدسة و تكون ذات فائدة. - يوهان غوته
الصمت هو أفضل تعبير عن الاحتقار. - جورج برناردشو
لا يمكنك مصافحة يد مقبوضة. - انديرا غاندي
اللحية لا تصنع الفيلسوف. - ابن رشد
الأعمال السيئة تضاعفها كلمة شريرة. - وليم شكسبير
في النظام الاسلامي، الدولة تخدم الناس أولاً و ترعى شؤونهم .. بينما الدولة في النظام العلماني الغربي تخدم الشركات متعددة الجنسيات قبل كل شئ و ترعى مصالحها على حساب مصالح الناس. - يوهان غوته
الدهر مدرسة أساتذتها الأيّام والليالي. - عبد الحميد كشك
السمعة أكثر الخدع زيفا وبطلانا، فهي كثيرا ما تكتسب دون وجه حق وتُفقد دون وجه حق. - وليم شكسبير
يخسر من يكثر الدموع امام القاضي الفطن. - ليوناردو دافنشي
قد يكون المرء وحده أحمقاً في بعض الاحيان، و لكن لا حماقة تغلب العمل الجماعي. - مارك توين
خير الدروب ما أدى بسالكه إلى حيث يقصد. - ميخائيل نعيمة
تقرير رجل غبي عما قاله رجل بارع يستحيل أن يكون دقيقا، لأن الغبي يقوم لا إرادياً بترجمة ما يسمعه إلى ما يمكن أن يفهمه. - برتراند راسل
ليس الجميع يستحق إحترامك فهناك من يستحق تجاهلك حتى يحترم نفسه أولاً. - مارسيل بروست
إن الطبيعة لطيفة معنا لانها تجعلنا نجد المعرفة حيثما أدرنا وجوهنا في العالم. - ليوناردو دافنشي
سبيلي في الفكاهة أن أقول الحق، فإن هذا أطيب فكاهة في العالم. - جورج برناردشو
ويل لأمة، كل قبيلة فيها أمة. - جبران خليل جبران
من مفاسـد هذه الحضارة أنها تسمي الاحتيال ذكاء، و الانحلال حرية، و الرذيلة فناً، و الاستغلال معونة. - مصطفى السباعي
الرجل النبيل هو من يعطي الدنيا أكثر مما يأخذ منها. - جورج برناردشو
الدين قوة عظمى .. انه القوة الدافعة الحقيقية الوحـيدة في العالم. - جورج برناردشو
خطأ الشبان أنهم يرون ان الذكـاء يغني عن التجارب، و خطأ الشيوخ أنهم يرون أن التجارب تغني عن الذكاء. - جورج برناردشو
لن تبلغ من الدين شيئاً حتى توقر جميع الخلائق و لا تحتقر مخلوقا ما دام الله قد صنعه. - ابن عربي
الإيمان الحقيقي هو الاعتقاد بوجود القيم المطلقة. - وليم رالف إنغ
النساء ما زُيِّنَّ بشيء كأدب بارع، تحته لبٌّ طاهر. - هند بنت المهلب
بدت لي كنيسةُ المسيح، في الحالة التي أوصَلَها إليها رجالُ الدين، حظيرةً فيها آلاف الأغنام المذعورة، تثغو ليلاً نهارًا، ويتكئ كلٌّ منها على الآخر. - نيكوس كازانتزاكيس
يمكن لنا التنبؤ بسيماء وجه الله من خلال النظر إلى الأشياء الجميلة. - نيكوس كازانتزاكيس
إن أعظم الأنبياء لا يستطيع أن يهب الناس أكثر من نظام للحياة، وكلما كان النظام غامضا زادت أهمية النبي وعظم شأنه. - نيكوس كازانتزاكيس
الجمال ابن الله. - نيكوس كازانتزاكيس
إن الله هو المخرج الأعظم، لدراما الوجود. - مصطفى محمود
الدين حرية القيد، لا حرية الحرية. - مصطفى صادق الرافعي
لا يغيظني الأصوليون، فهم مؤمنون على طريقتهم الخاصة؛ ولكن يغيظني أنصارهم العلمانيون، وأَنصارهم الملحدون الذين لا يؤمنون إلا بدين وحيد: صورهم في التلفزيون! - محمود درويش
إذا كانت لنا غاية في هذه الدنيا فهي أن يعيش كافة البشر، مهما كانت عقائدهم وأديانهم وأجناسهم، في سلام وأخوَّة. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
إن هذا العلم دين فانظروا عمن تأخذون دينكم. - محمد بن سيرين
الدين في جوهره تجربة. - محمد إقبال
العرب فتنتهم لغتهم الجميلة فحولوها إلى وثن يعبدونه. - مالك بن نبي
للإنسان يدان ورجلان وقناعتان، واحدة حين يكون سعيدا والأخرى حين يكون تعيسا، الثانية اسمها الدين. - كورت توشولسكي
القاعدة الطائفية تشكّل حجر عثرة في سبيل الكفاءة. - كمال جنبلاط
لن آخذ ديني عن رجل لا يعمل إلا بفمه. - كارل ساندبرغ
جميعنا يذكر كم حرباً دينية اندلعت في سبيل دين يدعو للحب والرقة، وكم شخصا أحرق حيا بنيَّة صادقة لإنقاذ الأرواح من نار جهنم الأبدية. - كارل بوبر
من يعدوننا بالجنة على الأرض لم يعطونا إلا جهنم. - كارل بوبر
كل الأديان متساوية وجيدة إذا كان من يدينون بها شرفاء. - فريدريك الأكبر
لا أود رؤية متدينين في مناصب عامة لأنهم يعملون لحساب رئيس آخر. - فرانك زابا
تضل الأديان عندما يضل الأفراد. - فرانتس كافكا
أنت حرٌ فيما أنت فيه زاهد، وعبد لما أنت له طامع. - عمرو خالد
من أراد أن يَصحبَنا فلْيَصحبْنا بِخمسٍ: يُوصل إلينا حاجة مَن لا تصل إلينا حاجته، ويدلّنا على العدل إلى مالا نَهتدي إليه، ويكون عوناً لنا على الحق، ويؤدي الأمانة إلينا وإلى الناس، ولا يغتاب عندنا أحدا. - عمر بن عبد العزيز
اتقوا ظنون المؤمنين فان الله تعالى جعل الحق على ألسنتهم. - علي ابن أبي طالب
من أفضل البر: الجود في العسر، والصدق في الغضب، والعفو عند المقدرة. - علي ابن أبي طالب
ثلاث منجيات: خشية الله في السر والعلانية، والقصد في الفقر والغنى، والعدل في الغضب والرضى. - علي ابن أبي طالب
الدين بذر جيد لا شبهة فيه، فإذا صادف مغرسا طيبا نبت ونما، وإذا صادف أرضا قاحلة مات وفات. - عبد الرحمن الكواكبي
الدين ما يدين به الفرد، لا ما يدين به الجمع. - عبد الرحمن الكواكبي
كل عمل صالح عبادة. - طه حسين
يعتبر عامة الناس أن الدين حق، ويعتبره الحكماء باطلاً، ويعتبره الحكام مفيداً. - سنيكا الأصغر
هذا الدين لا ينفع معه فضل مال و لا فضل جهد و لا فضل وقت. - حسن البنا
إن قراءة الصحف هي لون من الوان صلاة الصبح. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
خيالي دير أنا راهبه. - جون كيتس
الحقيقة السامية عن السبيل إلى وضع حد للآلام هو السبيل ذو المسالك التمانية: صدق الإيمان، وصدق الحديث، وصدق السلوك، وصدق الكسب، وصدق الاجتهاد، وصدق التفكير، وصدق التأمل. - جوتاما بوذا
إن الدين قوام الأمم، وفيه سعادتها، وبه فلاحها. - جمال الدين الأفغاني
واجب الحكومة تجاه الدين ينبغي أن يقتصر على حماية رجاله المؤمنين به، ولست أعرف عملا آخر للحكومة في هذا السبيل. - توماس بين
على كل إنسان أن يقوم بفرائض دينه بنفسه. - توماس بين
ديني هو أن أفعل الخير. - توماس بين
رب معصية أورثت ذلا وانكسارا خير من طاعة أورثت عزا واستكبارا. - ابن عطاء الله السكندري
الدعاء .. عبادة عظيمة تتحقق بها الامنيات و تحلو بها الحياة. - جورج سانتيانا
الدين بذر جيد لا شبهة فيه، فإذا صادف مغرسا طيبا نبت ونما، وإذا صادف أرضا قاحلة مات وفات. - عبد الرحمن الكواكبي
بيت لا يذكر فيه اسم الله تعالى ... لا روح فيه. - ابراهيم الفقي
الفتن التي تتخفي وراء قناع الدين تجارة رائجة جداً في عصور التراجع الفكري للمجتمعات. - ابن خلدون
تطور يعارض شرع الله تخلّف. - ابا سِنان
"جميع وجهات النظر تَبْطُل عند (قال الله ورسوله)". - عبدالعزيز بن عبدالله
• تقسيم الناس إلى كافر و مؤمن حكم الله ﴿ هُوَ الَّذِي خَلَقَكُمْ فَمِنكُمْ كَافِرٌ وَمِنكُم مُّؤْمِنٌ ۚ ﴾ البحث عن مصطلح ثالث عبث في الشريعة كالبحث عن جنس ثالث عبث في الطبيعة.  عبدالعزيز الطريفي - Youssef Adouab ❁
يا مطرودًا عن الباب، يا محرومًا من لقاء الأحباب، إذا أردت أن تعرف قدرك عند الملك، فانظر فيما يستخدمك، وبأيِّ الأعمال يشغلك، كم عند باب الملك من واقفٍ، لكن لا يدخل إلا من عني به، ما كلّ قلبٍ يصلح للقرب، ولا كلّ صدرٍ يحمل الحبّ، ما كلّ نسيم يشبه نسيم السحر - ابن الجوزي
طالب النفوذ إلى الله والدار الآخرة، بل إلى كل علم وصناعة ورئاسة بحيث يكون رأساً في ذلك مقتدى به،يحتاج أن يكون شجاعاً مِقْدَاماً حاكماً على وَهْمِه، غير مَقْهور تحت سلطان تَخَيُّلِه، زاهداً في كل ما سوى مَطْلوبه، عاشقاً لما توجَّه إليه، عارفاً بطريق الوصول إليه والطرق القواطع عنه، مَقْدام الهمة ثابت الجأْش، لا يَثْنِيه عن مطلوبه لَوْمُ لائم، ولا عذل عاذل، كثير السُّكُون، دائمُ الفكر، غير مائل مع لذَّةِ المدح، ولا ألم الذم، قائماً بما يحتاج إليه من أسباب مَعُوْنَتِه، لا تَسْتَفزُّه المعارضات، شعاره الصبر، وراحته التعب، مُحِبّاً لمكارم الأخلاق، حافظاً لوقته، لا يخالط الناس إلا على حذر، كالطائر الذي يلتقط الحب من بينهم، قائماً على نفسه بالرغبة والرهبة، طامعاً في نتائج الاختصاص على بني جنسه، غير مرسِلٍ شيئاً من حواسِّه عبثاً، ولا مسرِّحاً خواطره في مراتب الكون، ومِلاك ذلك هجر العوائد وقطع العلائق الحائلة بينك وبين المطلوب. - ابن القيم
فالرب سبحانه : أكرم ما تكون عليه أحوج ما تكون إليه، وأفقر ما تكون إليه. والخلق : أهون ما يكون عليهم أحوج ما يكون إليهم. - ابن تيمية
من أخذ بنوادر العلماء ذهب دينه - الأوزاعي
لو كان أساس الدين على المعقول لاستغنى الخلق عن الوحي. - الأصبهاني
المتأثر بالباطل قد يناله الإثم إن قصّر في طلب الحق وتساهل في قبول الباطل، كمن يؤمن بالشائعة دون تثبّت أو يصدّق الكاذب دون تأكد، وهذا في مسائل الشرع أعظم والتحوط فيها أوجب، ولهذا يقول الشيرازي :"وأما المستفتي فلا يجوز أن يسأل كل من اعتزى إلى العلم وادّعاه، وتزيّا بزيّ أهل العلم". - عبيد الظاهري
جَميعنا نرتكب المعاصي والذنوب ونعلم في داخلنا أننا مُقصرين في علاقتنا مع الله، ولكن لاتُبرر اخطاءك ومعاصيك بكلمة " حنا ٢٠٢١ " لأن الدين ليس تطبيق تحمله في جوالك ينزل له إصدار شهري، الحرام حرام إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها وأعلم ان الدين قويم لا عوجاج فيه. - جوبام.
قال إبن القيم رحمه الله: فمن ترك اللذة المحرمة لله استوفاها يوم القيامة أكمل ما تكون . ومـن استوفاها هنا حرمها هناك، أو نقص كمالها . فلا يجعل الله لذةَ مَن غرق في معاصيه ومحارمه كلذةِ مَن ترك شهوته لله أبدا .   حـادي الأرواح (٣٤٧). - عبدالرحمن النصار
من يَقع في الذنوب ثُم ينصحُ غيره أو يمنع نشرها بين الأصدقاء أو في وسائِل التواصل هو ليسَ بمُرَاءٍ ولا مُنافِق ولا مُستشرف أبداً ! ولكنّ نفسهُ غلبته فوقع فيها وهو كاره لتلك المَعصِية .. وإذا غلبك الشيطان فوقعت في ذلك الذنب فَاشدد عليه ولا يغلبنّك مرّة أخرى "ولا يكن أقوى منك عزيمة" - الفيّاض ..
قال زيد بن أرقم رضي الله عنه :  من تمسك بالسنة وثبت نجا و من أفرط مرق ومن خالف هلك .    ذم الكلام( ٤٠٦/٢) - {بندر ابن هلال الحربي}
أصول الدين ليست دساتير لتغير، ولا قوانين لتبدل، ولا اهواء لتميل، ثابتة منذ أن بعث الله رسوله إلى قيام الساعة، لا تتغير بالمساومات، ولا تسقطها المفاوضات، إما أن تأتي بها كلها أو تبيع دينك بعرض من الدنيا قليل. - مَنّاع
لا يكلف الله نفسا الا وسعها. - أغرآب🕯
يخلط البعض بين واجب البلاغ وهداية الناس للحق؛ لذا تجده يتجاوز الأول إلى الصراع والصدام لفرض الثاني، وقد قال الله تعالى: (فَإِنْ أَعْرَضُوا فَمَا أَرْسَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ حَفِيظًا ۖ إِنْ عَلَيْكَ إِلَّا الْبَلَاغُ). - محمد بن عبد الكريم العيسى
لم يكن الأمر عاديًا كما تظن، لقد أصبح عاديًا بعد ألف معركة في عقلي وألف كسرٍ في قلبي. - دوستويفسكي
الرخاء معلّم عظيم، لكن الشدة معلّم أعظم. - وليم هازليت
لا أعرف كيف لا تتوقف أرجلنا عن المشي حين نفقد شخصًا نحبُّه. - وديع سعادة
نستطيع أن نفعل أي شئ لو التزمنا به لوقت كافٍ. - هيلين كيلر
ليست وظيفة الحب أن تجلب السعادة، بل إني أعتقد أنه موجود ليبين لنا قدرتنا على الاحتمال. - هرمان هسه
إنها لمتعةٌ أية متعة أن يختبر الإنسان شجاعته ومدى قدرته على الاحتمال حين تسوء أموره وتتقطع به الأسباب. - نيكوس كازانتزاكيس
لا تيأس، فعادة ما يكون آخر مفتاح في مجموعة المفاتيح هو المناسب لفتح الباب. - نورمان فينسنت بيل
أقوى المحاربين هما الوقت والصبر. - ليو تولستوي
اصبر قليلا فبعد العسر تيسير ... وكل أمر له وقت وتدبير - علي ابن أبي طالب
الصبر مطية لا تكبو، وسيف لا ينبو. - علي ابن أبي طالب
حلاوة الظفر تمحو مرارة الصبر. - علي ابن أبي طالب
الصبر صبران: صبر على ما تكره، وصبر عما تحب. - علي ابن أبي طالب
اصبر على كيد الحسود فإن صبرك قاتله ... كالنار تأكل بعضها إن لم تجد ما تأكله - عبد الله ابن المعتز
التدين الصادق من أقوى الدوافع لمصابرة الصعاب. - سلمان العودة
ثلاثة من الصبر: لا تحدث بمصيبتك، ولا بوجعك، ولا تُزَكِّ نفسك. - سفيان الثوري
لقد علمتنا الصحراء أن نصبر طويلا حتى ينبت الخير. - زايد بن سلطان آل نهيان
من يترقب الصباح صابرا يلاقي الصباح قويا. - جبران خليل جبران
الصبر والإصرار على الهدف يساويان أكثر من ضعف وزن البراعة. - توماس هنري هكسلي
الاحتمال صبر مُرَكَّز. - توماس كارليل
الصبر هو أفضل علاج لأي مشكلة. - بلاوتوس
ضاقت فلمَّا استحكمت حلقاتها فرجت ... وكنتُ أظنُّها لا تفرجُ - الشافعي
الصبر على عطش الضر، ولا الشرب من شِرْعة منٍّ. - ابن قيم الجوزية
عوّد نفسك الصبر على من خالفكَ من ذوي النصيحة، والتجرع لمرارةِ قولهم وعذلهم، ولا تسهلن سبيلَ ذلك إلا لأهلِ العقلِ والسن والمروءةِ، لئلا ينتشر من ذلك ما يجترئ به سفيهٌ أو يستخفُ به شانئ. - ابن المقفع
الحمل الذي تحمله بطريقة جيدة يصبح خفيفا. - أوفيد
وما من شدة ٍ إلا سيأتي ... لها بعد شدتها رخاء - أبو تمام
لعل الخطيئة الكبرى واحدة : وهي "عدم الصبر"، وعدم الصبر يجعلنا غير قادرين على العودة إليها. فعدم الصبر أخرجنا من الجنة. - و.ه أودن
حلاوة الظفر تمحو مرارة الصبر. - علي ابن أبي طالب
الصبر : هو فن اخفاء نفاذ الصبر. - اندرو كارنيجي
حياة بدون تحديات حياة لا يجب أن نحياها. - سقراط
إنها لمتعةٌ أية متعة أن يختبر الإنسان شجاعته ومدى قدرته على الاحتمال حين تسوء أموره وتتقطع به الأسباب. - نيكوس كازانتزاكيس
الإنسان الذي يمكنه اتقان الصبر يمكنه اتقان أي شئ آخر. - اندرو كارنيجي
التدين الصادق من أقوى الدوافع لمصابرة الصعاب. - سلمان العودة
الصبر مطية لا تكبو، وسيف لا ينبو. - علي ابن أبي طالب
الصبر و التحمل .. أول شئ يجب على الطفل تعلمه، و هذا هو أكثر شئ سيحتاج لمعرفـته. - جان جاك روسو
مواهب العظماء لا تتفتق إلا وسط ركام المشقات والصعوبات. - عبد الكريم بكار
الوهم نصف الداء، و الاطمئنان نصف الدواء، و الصبر أول خطوات الشفاء. - ابن سينا
الآلام والعذاب ضروريان لتنمية الشخصية القوية فينا. - كمال جنبلاط
ثلاثة من الصبر: لا تحدث بمصيبتك، ولا بوجعك، ولا تُزَكِّ نفسك. - سفيان الثوري
اعلم أن الألم الذي تحيد عنه و تخشى منه، هو في أصله نعمة، لا يعلمها كثير من الناس، فهو يعلمك الصبر و يصقل نفسك، و ينذرك بوجود علة في جسدك و يلزمك بأن تكون واقعياً فيجعلك تشعر بآلام الآخرين، و فوق هذا فهو يقربك من خالقك فتشعربحاجتك الماسة إليه. - ابن سينا
الجزع عند المصيبة .. مصيبة اخرى. - ابن تيمية
من لطف الله تعالى بعباده ألا يجمع عليهم الهموم و المصائب مرة واحدة، بـل يكرمهم و يعطيهم و يفرحهم و يقلبهم في النعم، فإذا ابتلاهم مرة، صبر القلة، و نكر الكـثرة. - ابن سينا
ثمرة النجاح تأتي من الصبر الطويل. - ابن تيمية
الجزع أتعب من الصبر. - ابن تيمية
يساعدنا الصبر على ان نقلل ما نهدره من وقت و طاقة و مال. - ابن تيمية
من صبر على المحنة و رضي بتدبير الله سبحانه، كشف له عن منفعتها حتى يقف على المستور عنه من مصلحتها. - ابن تيمية
بالصبر نتفكر في تدابير الله تعالى و نراجع انفسنا. - ابن تيمية
الجزع لا يدفع القدر و لكن يحبط الأجر. - ابن تيمية
المتواكل .. هو الشخص الذي يتغنى بان الصبر (مفـتاح) الفرج و لا يكلف نفسه عناء البحث عن  (الباب) الذي سيستخدم فيه هذا المفتاح لفتحه. - ابن تيمية
تبلغ مرتبة النضج عند اكتسابك القدرة على الصبر. - ابن تيمية
الهجر الجميل : هجر بلا أذى، و الصفح الجميل : صفح بلا عتاب، و الصبر الجميل : صبر بلا شكوى. - ابن تيمية
نخلط كثيراً بين الصبر و الانتظار، فالصبر لا يعني الجلوس ساكنين، بل يجب ان يواكب العمل الحثيث لتحقيق الاهداف المنشودة. - ابن تيمية
ينبغي ان تؤمن بأن كل فرد تقابله هو معلم للصبر. - ابراهيم الفقي
سعة الصدر .. هي أول ما يجب على المدير أن يجلبه معه الى عمله كل صباح، لانها بالتأكيد ستكون عوناً كبيراً له في احتواء جميع المشاكل و المزعجات طوال النهار. - اوليفر جولدسميث
نستطيع أن نفعل أي شئ لو التزمنا به لوقت كافٍ. - هيلين كيلر
ما لا يمكن علاجه، يتعين احتماله. - مثل روسي
تريدين لقيان المعالي رخيصة ... لابد دون الشهد من إبر النحل - أبو الطيب المتنبي
الصبر ليس أن تنتظر، بل أن تحافظ على مزاجك الجيد وأنت تنتظر.  ديفيد هيلبرت - مما قرأت
الشِّدّةُ بَتراء، لا دَوامَ لها وإن طالت.   ابن القيِّم رحمه الله - ناصر السنيدي
سكة الصبر كلّها أجر، وآخرها جبر. - مُذكرات غامضة
عودوا انفسكم الصبر تعتادوه، ولاتعودوها الجزع فتعتادوه. - ربعي بن عامر
في مرحلةٍ من عمرِك سَتعِرف أن الاحتِرام أهم من الحُب، والتفاهُم أهمُ من التناسب، والثقةُ أهمُ من الغَيرِةِ، والصبرُ أعظَمُ دَليلٍ على التَضحيةِ، وأن الابتعادَ عنِ المَشاكِل لا يَعني الضعف. - كاتب غير معروف
أحياناً يكون خطأك الوحيد انك وثقت. - كاتب غير معروف
ثلاثة أمور لا تقبلها على نفسك: 1- أن يقعنك الآخرون أنك أقل منهم. 2- أن تعتقد أنك أقل من الآخرين. 3- أن تشك في قدرتك على التفوق على الآخرين. - كاتب غير معروف
قد تنجو من احتقار الآخرين لك لكنك لن تنجو من احتقارك لنفسك. - شكسبير
لم يسبق للطبيعة أن خانت القلب الذي أحبها. - ويليام وردزورث
الثقة هي ما تشعر به عادة قبل أن تفهم المشكلة. - وودي آلن
أن تكون سعيدا يعني أن يكون باستطاعتك أن تدرك وجودك دون أن تشعر بالخوف. - والتر بنجامين
إذا شككت بنفسك تكون واقفا على أرض مهتزة. - هنريك إبسن
الثقة معدية، مثلها مثل عدم الثقة. - فينس لومباردي
لا أشعر تجاهك إلا بمشاعر الثقة، ومن هذه المشاعر أقل القليل. - غروشو ماركس
نكون أحياء عندما لا نكون واثقين. - غراهام غرين
لا يتواضع إلا من كان واثقاً من نفسه. - غابرييل لاوب
المعرفة رأس مالي، والعقل أصل ديني، والشوق مركبي، وذكر الله أنيسي، والثقة كنزي، والعلم سلاحي، والصبر ردائي، والرضا غنيمتي، والفقر فخري، والزهد حرفتي، والصدق شفيعي، والطاعة حبي، والجهاد خُلقي وقرة عيني. - علي ابن أبي طالب
من لم يثق لم يوثق به. - علي ابن أبي طالب
أسوأ الناس حالا من لا يثق بأحد لسوء ظنه، ولا يثق به أحد لسوء أثره. - علي ابن أبي طالب
أمنح ثقتك بهدوء وعلى أقساط، أما اللاثقة فإنها تحصل مرة واحدة. - عبد الرحمن منيف
الثقة بالنفس أول مستلزمات الأعمال العظيمة. - صمويل جونسون
من يتصرف بدافع الخوف يظل خائفا، ومن يتصرف بدافع الثقة بالنفس يتطور. - روجر فريتس
لا تثق إلا بمن لديهم استعداد لتحمل مثل نصيبك من الخسارة عند الفشل. - روجر فريتس
إذا فقدت ثقتي بنفسي فقد أصبح الكون كله ضدي. - رالف والدو إمرسون
تقود الثورات الحرية والظلم والجوع. - راشد محمد الفوزان
لا تثق أبدا في الفنان، بل ثق في القصة. - ديفيد هربرت لورانس
لا أبالي بما يكتب عني ما دام ليس صحيحا. - دوروثي باركر
لا تثق فيمن لم يجلب معه كتابا. - دانيال هاندلر
لقد تعلمت أن أثق بالعالِم أكثر مما يثق هو بنفسه. - دافيد سارنوف
من يؤمنون حقاً بأنفسهم موجودون جميعاً في مستشفيات المجانين. - جي كيه شسترتون
لا تأتي الثقة بالنفس من خلال كونك دوماً على حق، بل من خلال كونك غير خائف من أن تكون على خطأ. - بيتر تي مكينتير
مشكلة العالم أن الأغبياء والمتشددين واثقون بأنفسهم أشد الثقة دائما، أما الحكماء فتملأهم الشكوك. - برتراند راسل
أفضل طريقة لمعرفة ما إذا كان بإمكانك الثقة بشخص ما هي أن تثق به. - إرنست همنغواي
الشخص الواثق بنفسه له ضحكة تختلف عن الآخرين. - إبراهيم الفقي
لا تثق أبداً بنصيحة شخص يمر بأزمات. - أيسوب
لدى معظم البشر قدرة غير محدودة على الثقة المطلقة. - ألدوس هكسلي
نادرا ما نثق فيمن هم أفضل منا. - ألبير كامو
حافظ على الثقة التي يضعها الآخرون فيك و لا تخذلهم أبداً. - الكسندر بوب
الثقة بالنفس هي ما يجب ان تشعر به قبل أن تتفهم الابعاد الحقيقية لاي موقف. - روجر فريتس
ربما لم يعلق الآخرون آمالا عريضة علي .. و لكني كنت أعلق آمالا عريضة على نفسي. - شانون ميلر
ذلك الخيط الرفيع الذي يفصل بين الثقة بالنفس و الغرور، عليك أن تراه دائما ولا تجعله يغيب عن ناظريك. - سيدني فيليبس
لابد للمرء ان يكون واثقاً من نفسه، هذا هو السر .. حتى عندما كنت أعيش في ملجأ الايتام، و حتى عندما كنت أجوب الشوارع بحثاً عن لقمة خبز أسكت بها معدتي الجائعة ... حتى في كل تلك الظروف القاسية، كنت اعتبر نفسي أعظم ممثل في العالم. - شارلي شابلن
الثقة معـدية، مثلها مثل عدم الثقة. - فينس لومباردي
لا أهتم بما يكتب عني طالما أنـه ليس صحيحا. - دوروثي باركر
من وثق بنفسه لا يحتاج الى مدح الناس اياه، و من طلب الثناء فقد دلّ على ارتيابه في قيـمة نفسه. - غوستاف لوبون
لثقة بالنفس هو ان تعتقد في نفسك اعتقاداً راسخاً بامكانية تحقيق الهدف باذن الله رغم جميع الظروف و التحديات. - جون أركسون
الثقة بالنفس و المهارة جيش لا يقهر. - جورج هربرت
من يتصرف بدافع الخوف يظل خائفاً و من يتصرف بدافع الثقة بالنفس يتطور. - روجر فريتس
الثقة بالنفس هي روح البـطولة. - رالف والدو امرسون
يجب أن تثق بنفسك .. و اذا لم تثق بنفسك، فمن ذا الذي سيثق بك ؟. - ارسطو
الشخص الواثق بنفسه يقول : يبدو الأمر صعبا ً و لكنه ممكن .. أما غير الواثق فيردد : الأمر ممكن ولكنه يبدو صعبا. - توماس كارليل
واثق الخطوة يمشي ملكا. - ابراهيم الفقي
الشخص الواثق بنفسه له ضحكة تختلف عن الآخرين .. حتى تنفسه و حركاته لهما شكل يختلـف عن الآخرين. - ابراهيم الفقي
كيف أعاهدك وهذا أثر فأسك؟ - مثل عربي
كُن واثقاً .. الأمر يبدأ عند ربك، وينتهي عند ربك، فلا تقف عند الخلق كثيرًا. - مصطفى محمود
الناس الذين يثقون بنا ثقة تامة يعتقدون أنهم بذلك يحق لهم أن يحوزوا على ثقتنا بهم. هذا تفكير غير سليم. لأن الهبات التي نقدمها لا تمنح أي حق. - نيتشه
سبب أنني أتحدث مع نفسي هو أنني الشخص الوحيد الذي أتقبل آرائه. - جورج كارلين
مع تعاظم تأنيب الضمير يفقد المرء ثقته بنفسه. - سلمان العودة
مادمت تمشي مستقيماً لا تبالي بالظنون السيئة. - طور نفسك
لاتستمد قوتك وتقديرك لذاتك من رأي الآخرين او تصفيقهم لك او اطرائهم لكتاباتك، كلها وجهات نظر لاتعنيك بشيئ ولا تمثلك كن صاحب شخصية قويه مستقل برأيك وبتفردك الشخصي، لايعنيك أمرهم وما يتداولونه - د.طلال الشعلان 🇸🇦
من درجات التصالح العالية مع النفس، أنه لا بأس أن يُساء فهمك طالما أن الله يعلم. - أعزوفة هادئة
الثقة مثل الممحاة , تصبح أصغر وأصغر بعد كل خطأ نرتكبه. - كاتب غير معروف
رؤية الغائبين في الأحلام، أشد أنواع اللقاء وجعاً. - كاتب غير معروف
تزود جميلاً من فعالك إنما أنيس الفتى في القبر ما كان يفعلُ  ألا إنما الإنسان ضيف بأهله يقيم قليلا عندهم ثـم يـرحـل - كاتب غير معروف
إذا فرقت بَينِي وبَينكَ تُربَةٌ  فأرواحنا فَوقَ السَّماءِ تعانقُ - كاتب غير معروف
قال المنجم والطبيب كلاهما لا تبعث الأجساد قلت إليكما  إن صح قولكما فلست بخاسر أو صح قولي فالخسار عليكما - أبو العلاء المعري
موتُ التقيِّ حياةٌ لا نفادَ لها قد ماتَ قومٌ وهمْ في الناسِ أحياءُ - معروف الكرخي
الأكفان بلا جيوب. - مصطفى محمود
إننا لانبكي الميت لذهابه عنا وإنما لبقائنا دونه. - مصطفى صادق الرافعي
ومن ذل خوف الموت كانت حياته ... أضر عليه من حِمَامٍ يؤده - محمود سامي البارودي
إن الموت يعشق فجأة مثلي، وإن الموت مثلي لا يحب الانتظار. - محمود درويش
في حضرة الموت لا نتشبَّث إلا بصحة أسمائنا. - محمود درويش
إن الموت ليس هو الخسارة الكبرى .. الخسارة الأكبر هو ما يموت فينا ونحن أحياء. - محمد الماغوط
أعترف لكم بأن المرء إذا لم يكتشف شيئا بإمكانه الموت دفاعا عنه، فهو غير جدير بالحياة. - مارتن لوثر كنج
ما دمت موجوداً فلا موت، وإذا جاء الموت فلا وجود لي، فلا داعي إذن للتفكير في أمر ليس لي به شأن وأنا حي. - فيثاغورس
الموت طبيعي مثله مثل الولادة. - فرانسيس بيكون
الموت صديقنا، ومن ليس مستعدا لاستضافته لن يرتاح أبدا. - فرانسيس بيكون
أول علامات بداية الفهم أن ترغب في الموت. - فرانتس كافكا
الموت مثل السب والشتائم يعيد ترتيب الكرامة فينا. - علوان السهيمي
لا يهم كيف يموت المرء، بل كيف يحيا؛ فحادث الموت ذاته ليس مهما، فهو يحدث في وقت قصير جدا. - صمويل جونسون
المقابر مليئة برجال لا غنى عنهم. - شارل ديغول
ليس الموت سوى فزّاعة. - سقراط
لو أن البهائم تَعْقل ما تعقلون من الموت ما أكلتم منها سَمِينا. - سفيان الثوري
الرقباء رجال أموات وضعوا للحكم بين الحياة والموت. - ديفيد هربرت لورانس
الموت هو النهاية النقية الجميلة الوحيدة لعاطفة عظيمة. - ديفيد هربرت لورانس
من يجعلون الثورة السلمية مستحيلة يجعلون الثورة العنيفة حتمية. - جون كنيدي
للموت كثير من الأبواب لإخراج الحياة. - جون فلتشر
تعتبر حالة وفاة واحدة حادثة تراجيدية، أما مليون حالة وفاة فهي إحصائية. - جوزيف ستالين
الموتى ليسوا موتى بالنسبة لنا حتى ننساهم. - جورج إليوت
إن عاش المرء بحكمة فلن يخشى الموت. - جوتاما بوذا
يوم ولدت بدأ موتي مسيرته، وهو يسير نحوي متمهلا. - جان كوكتو
لا يهمني متى وأين سأموت. - تشي جيفارا
الكثيرون يفضلون الموت على أن يفكروا، وهذا في الواقع هو ما يفعلونه. - برتراند راسل
لا أرى الموت الا سعادة والحياة مع الظالمين إلا برما وسأما. - الحسين بن علي بن أبي طالب
ما ألزم عبد قلبه ذكر الموت إلا صغرت الدنيا عليه. - الحسن البصري
فضح الموت الدنيا فلم يترك لذي عقل عقلا. - الحسن البصري
من وضَّع قلبه مات عن العالم، ومن مات عن العالم مات عن الآلام. - إسحق السرياني
يقرص الموت أذني ويقول "عش حياتك! فأنا قادم". - أوليفر وندل هولمز
كل شيء في الدنيا تعب، إلا الموت فهو نهاية كل تعب. - أنيس منصور
في الشطرنج كما في الموت بعد نهاية اللعب يوضع الملك والعسكري في صندوق واحد. - أنيس منصور
الموت فظيع، لكن الأفظع إحساس المرء بأنه سيعيش للأبد. - أنطون تشيخوف
من يريد الارتحال سعيدا عليه أن يرتحل خفيفا. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
إنك تظن أنك تموت من أجل وطنك، ولكنك تموت من أجل رجال الصناعة. - أناتول فرانس
الموت ليس النهاية، فما زال هناك توزيع التركة. - أمبروس بيرس
الأموات أحياء تطاردهم الرياح هنا وهناك تفرقهم. - أكتافيو باز
وإذا المنية أنشبت أظفارها ... ألفيت كل تميمة لا تنفع - أبو ذؤيب الهذلي
الموت أهون مما بعده وأشد مما قبله. - أبو بكر الصديق
من لم يمت بالسيف مات بغيره ... تعددت الاسباب و الموت واحد - أبو الطيب المتنبي
الناس جميعا لا يعلمون كيف يموتون، ولو جرب الإنسان الموت ما أدركه أو عرفه حق المعرفة، وإن معاينة موت الآخرين لا تعلم الإنسان شيئا عن أسرار الموت. - أبو الحسن بن الراوندي
ستكون بعد موتك ما كنت عليه قبل ولادتك. - آرثر شوبنهاور
وردة واحدة لإنسان على قيد الحياة أفضل من باقة كاملة على قبره. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
نحن لا نبكي على الميت لذهابه عنّا، وإنما لبقائنا دونه. - الرافعي
الناس نيام فإذا ماتوا انتبهوا. - كاتب غير معروف
لقد أجرى الله عادته بكرمه، أن من عاش على شيء مات عليه, ومن مات على شيء بعث عليه. - الحافظ إبن كثير
ماكرهت الموت لأجله فإتركه. - كاتب غير معروف
خُذاني فجرّاني ببردي إليكما " ثم عزت عليه نفسه حتى وهو في الموت أن يتبع أحدا بلا رأي أو حيلة  " فقد كنتُ قبل اليوم صعبًا قياديا - ساري
رَحم اللهُ أقواماً كانِت الدنيا عندَهُم وديعة ، حتى ردُّوها إلى منِ ائتمنهُم عليها، ثم راحوا خفافاً غير مُثقلين. - solafe | سولافي
الموت فظيع، لكن الأفظع إحساس المرء بأنه سيعيش للأبد. - تشيخوف
السخرية هي ذرة الملح التي تجعل ما يقدم إلينا مستساغاً. - يوهان غوته
حين تصمت النسور، تبدأ الببغاوات بالثرثرة. - ونستون تشرشل
رأيت وأنا أسير في أحد المقابر ضريحا كتب على شاهده هنا يرقد الزعيم السياسي والرجل الصادق، فتعجبت كيف يدفن الاثنان في قبر واحد. - ونستون تشرشل
النوم جيد، والموت أفضل منه، لكن بالطبع أفضل شيء ألا تكون قد ولدت من الأساس. - هاينرش هاينه
لن أقول أن النساء ليس لديهن شخصية، بل لديهن كل يوم شخصية جديدة. - هاينرش هاينه
نمت وأنا أقرأ كتابا مملا ورأيت في المنام أني ظللت أقرأه، فاستيقظت من الملل. - هاينرش هاينه
الموسيقى التي تعزف في الأفراح دائما ما تذكرني بتلك التي تعزف للجنود قبل أن يخوضوا المعركة. - هاينرش هاينه
لم أر من قبل حمارا يتكلم كالبشر، لكني قابلت الكثير من البشر الذين يتكلمون كالحمير. - هاينرش هاينه
ينسى الناس أنهم فقدوا آبائهم بأسرع مما ينسون فقدانهم لنصيبهم في الميراث. - نيكولو مكيافيلي
عندما يكون المرء عجوزا لا أسنان له فباستطاعته القول بسهولة تامة "لعنكم الله أيها الأولاد، فمن العيب أن تعضوا". - نيكوس كازانتزاكيس
يجلس المرء على مؤخرته ولو جلس على أكثر عروش العالم تمجيدا. - ميشيل دي مونتين
حين ينجح الإنسان يقول فعلت وفعلت، وحين يفشل يقول القدر ويسكت. - مصطفى صادق الرافعي
في هذا الزمان تغني الراقصات وترقص المغنيات. - محمد عبد الوهاب
جميع الحقوق محفوظة ويكفلها القانون. قانون الطوارئ طبعا! - محمد الماغوط
مراقبة الألم من وراء الزجاج شيئ مضحك.. كالأطرش الذي يسمع موسيقى. - محمد الماغوط
انتهاك شرف البنت يقيم الدنيا ولا يقعدها في مجتمعنا، لكن العدوان على شرف الأمة لم يعد يحرك ساكنا فيها. - محمد الغزالي
الجنس البشري يملك سلاحاً فعّالاً وحيداً، ألا وهو الضحك. - مارك توين
المال لا يجلب السعادة، ولكني حين أكون حزينا أفضل البكاء في التاكسي وليس في المترو. - مارسيل رايش رانيكي
نحتاج نحن معشر النساء إلى الجمال لكي يحبنا الرجال، ونحتاج إلى الغباء لكي نحبهم. - كوكو شانيل
وراء كل رجل ناجح حماة مندهشة. - فولتير
الزواج هو المغامرة الوحيدة المتاحة للجبان. - فولتير
يوجد في الكون غباء أكثر مما فيه من هيدروجين، كما أن عمره الافتراضي أطول. - فرانك زابا
قم للمعلم وفه التبجيلا .. وحاول أيضا زيادة راتبه. - غازي القصيبي
لا شيء أظرف من المتطرف الذي يطلب اللجوء في أعظم الدول كفراً. - غازي القصيبي
ما أسهل الدفاع عن حقوق الإنسان في مقاهي لندن وباريس. - غازي القصيبي
من كثر مزاحه لم يسلم من استخفاف به أو حقد عليه. - علي ابن أبي طالب
في الظروف الجديدة تصعد إلى القمة أمة لا شأن لها بالمثقف ورؤيته. - عبد الرحمن منيف
كلما ازددت معرفة بالبشر وجدت نفسي أكن المزيد من الحب للكلاب. - شارل ديغول
بما أن رجل السياسة لا يصدق أبدا ما يقوله، فإنه يفاجأ إذا ما صدقه أحد. - شارل ديغول
ياللتقدم الذي نحرزه! في العصور الوسطى كانوا سيحرقونني، أما الاَن فهم راضون بحرق كتبي. - سيغموند فرويد
نحن نرى الغرب بعيوننا التي لا ترى في حضارتهم سوى الأفخاذ العارية؛ لأننا بين الأفخاذ نركز عيوننا؛ فيكون العيب في عيوننا وليس في الأفخاذ. - سيد القمني
السخرية من مواصفات الموضوعية. - سورين كيركغارد
الفكاهة أكثر أشكال الجُبن جذبا. - روبرت فروست
لا بأس بالقوم من طول ومن عظم ... جسم البغال وأحلام العصافير - حسان بن ثابت
لقد بحثت في كل حدائق المدن ولم أجد تمثالا واحدا شيد لتكريم لجنة. - جي كيه شسترتون
بداخل كل ساخر مثالي إنسان مُحبَط. - جورج كارلين
ليس هدف النكات الحط من قدر الإنسان، بل تذكيره أنه منحط بالفعل. - جورج أورويل
ينتابني التعب أحيانا بسبب طولي الفارع. - بيتر فالك
الكوميديا ببساطة طريقة مضحكة لكون المرء جادا. - بيتر أوستينوف
التهكم نتاج الكسل والعجز. - برتراند راسل
في يوم من الأيام لن يكون هناك غير خمسة ملوك: أربعة ملوك في ورق اللعب وملك بريطانيا. - الملك فاروق
المزاح يأكل الهيبة، وقد أكثر من الهيبة الصامت. - الحسن بن علي بن أبي طالب
الفكاهة مظلة الحكماء. - إريش كاستنر
تسعد الأمور الصغيرة العقول الصغيرة. - أوفيد
المتهكم يعرف ثمن كل شيء ولا يعرف قيمة أي شيء. - أوسكار وايلد
قال الصبي للحمار .. يا غبي .. قال الحمار للصبي .. يا عربي - أحمد مطر
في أي قطر عربي .. إن أعلن الذكي عن ذكائه .. فهو غبي - أحمد مطر
يا جامع المال في الدنيا لوارثه ... هل أنت بالمال بعد الموت تنتفع - أبو العتاهية
الصحفيون مثل الكلاب: يبدأون في النباح كلما تحرك شيء. - آرثر شوبنهاور
لا يوجد ما هو أكثر استفزازاً من شخص أقل ذكاء و أكثر حكمة منا. - دون هيرولد
اللجنة ... مجموعة من غير المستعدين تم تعيينها من قبل غير الراضين بهدف تنفيذ ما ليس ضروريا. - فريد آلن
إذا أردت ان يضحك عليك الناس يجب أن يظل وجهك صارماً. - كازانوفا
ضحكت فقالوا : ألا تحتشم بكيت فقالوا: ألا تبتسم  بسمت فقالوا: يرائي بها عبست فقالوا: بدا ما كتم  صمتت فقالوا: كليل اللسان نطقت فقالوا: كثير الكلم  حلمت فقالوا: صنيع جبان ولو كان مقتدرا لانتقم  فأيقنت أني مهما أردت ... رضى الناس لابد من أن أذم - zoba
ليس هناك عمل فني إلا وله ماض في نفس صاحبه. - مصطفى سويف
الموهبة تخلق الاستمرارية، ولكن الاستمرارية لا تخلق الموهبة. - محمد عبد الوهاب
أصبح العالم اليوم يعاني من التلوث في كل شيء، ويكننا أن نقول الآن أنه يوجد تلوث فني. - محمد عبد الوهاب
يجب أن يكون تطور موسيقانا من عندنا، من نبضنا، ولا ينبغي أن يكون مستوردا. - محمد عبد الوهاب
ألحان هذه الأيام ألحان أنابيب. - محمد عبد الوهاب
العلم لا وطن له، أما الفن فله وطن، وكل وطن له فن. - محمد عبد الوهاب
الفرق بين الفنان الأصيل وغير الأصيل أن الأول إذا امتدحته خجل والثاني إذا امتدحته انتفخ كالديك الرومي إعجابا وزهوا بنفسه. - محمد عبد الوهاب
الفن كالعملة: كانت في السابق ذهبا، وفي الحاضر صارت ورقا. - محمد عبد الوهاب
قمة الفن أن يوصل الملحن عمق الكلمة إلي المستمع بما يصبغه عليها من صدق اللحن. - محمد عبد الوهاب
من أجل أن نقدم فنا كاملا لا يمكننا أن نتخلص من أصلنا ولا يمكن أيضا أن نتجاهل معاصرتنا للواقع. - محمد عبد الوهاب
إذا أرضى الفنان فنه أولا قبل إرضائه الجمهور فإن عمله يعيش وهو يموت، وإذا أرضي الفنان الجمهور أولا قبل فنه فإنه يعيش وفنه يموت. - محمد عبد الوهاب
أحس بأن الفن والخاطر شيء مجهول يتعقبني إلي أن يصل إلي فينطبق علي ولا يتركني حتى يعصرني. - محمد عبد الوهاب
الفن ليس جديدا. الجديد في الفن هو الفنان. - محمد عبد الوهاب
الفن نشاط وجداني. - محمد عبد الوهاب
الفن كلعنة الفراعنة إذا أصابت أحدا لا تتركه. - محمد عبد الوهاب
لا يمكن تحمل الفن الحقيقي. - لودفيج فان بيتهوفن
عندما تكون أصغر من أن تستطيع رؤية الفن، تثير القصة اهتمامك. - كليمنت غرينبرغ
الوقت الوحيد الذي أحس فيه أنني حي هو عندما أرسم. - فينسنت فان غوخ
الموسيقى تعبر عما لا يمكنك قوله ولا تستطيع السكوت عنه. - فيكتور هوغو
كل فن يحمل نوراً إلى الآخر. - فولتير
يرفع الفن رأسه عندما تتراخى العقائد. - فريدريش نيتشه
الفن ابن الحرية. - فريدريش شيلر
الفن هو الذراع اليمنى للطبيعة؛ فالأخيرة لم تعطنا إلا الوجود، أما الأول فجعل منا بشراً. - فريدريش شيلر
وحده الفنان يسعى إلى الحب ولا يشبع منه على ما أظن، فالحب هو السلك الذي يضيء الحياة ويجدد النفس ويبسط الأمل. - فريد الأطرش
الفن هو فعل شيء من لا شيء ثم بيعه. - فرانك زابا
الفن يجب أن يفاجئ الواقع. - فرانسواز ساجان
الفن العظيم ليس انعكاسا للواقع إنما هو تبشير بالمستقبل. - غادة السمان
وحدهُ الفن قد ينجح في اعتقال لحظة هاربة ما دون ان يقتلها أو يموت بموتها. - غادة السمان
أكره المسرح، وأكره منظر الدم أيضاً، لكنه في عروقي. - شارلي شابلن
كل الفنون تقليد للطبيعة. - سنيكا الأصغر
يمكن للمرء أن يفعل ما يريده في الفن، بشرط أن يحرص على ألا يعجبه ما أنتجه. - روبرت براوننغ
الأعمال الفنية تنبع دائما من أناس واجهوا الخطر ووصلوا إلى النهاية القصوى للتجربة. - راينر ماريا ريلكه
وظيفة الفن هي كشف العلاقة بين الإنسان وبيئته. - ديفيد هربرت لورانس
لا أطيق الفن الذي يمكنك أن تدور حوله وتعجب به، فالكِتاب يجب أن يكون إما قاطع طريق أو ثائراً أو رجلاً من العامة. - ديفيد هربرت لورانس
الموسيقى لا تكذب، فإن كان ثمة تغيير نريد إحداثه في العالم فالطريقة الوحيدة هي الموسيقى. - جيمي هندريكس
موسيقى البلوز سهلة العزف، لكنها صعبة الإحساس. - جيمي هندريكس
عندما نفصل الموسيقى عن الحياة نحصل على الفن. - جون كيج
كل عمل فني جريمة لم يتم ارتكابها. - تيودور أدورنو
الفن هو الطريقة الوحيدة للهرب دون ترك منزلك. - تويلا ثراب
الفن هو الحياة، والحياة هي الحياة، لكن فن الحياة أن تحيا حياتك بفن. - بيتر ألتنبرغ
الفن لا يعكس المرئي، بل يجعله مرئيا. - بول كلي
ليس الفن مرآة للحقيقة، بل مطرقة يمكن بها تشكيل الحقيقة. - برتولت بريشت
الفن يمسح عن الروح غبار الحياة اليومية. - بابلو بيكاسو
لو عرفت ما هو الفن لاحتفظت بذلك لنفسي. - بابلو بيكاسو
سر الفن يكمن في أن تَجِد بدلا من أن تبحث. - بابلو بيكاسو
ستبدأ الإنسانية بالتحسن عندما نأخذ الفن على محمل الجد كما الفيزياء أو الكيمياء أو المال. - إرنست ليفي
الفن تركيز للطبيعة. - أونوريه دي بلزاك
يهدف الفن إلى خلق عالم أكثر إنسانية مواز للعالم الحقيقي. - أندريه موروا
لم أقل أبدا أن كل الممثلين أغنام، بل قلت أنه يجب معاملة كل الممثلين وكأنهم أغنام. - ألفريد هتشكوك
حاول دائما جعل المشاهدين يعانون قدر ما تستطيع. - ألفريد هتشكوك
استغرقت أربع سنوات لأرسم مثل رافاييل، وكل حياتي لأرسم مثل طفل. - بابلو بيكاسو
لقد اخترعنا الفن لكي لا نموت من الحقيقة. - نيتشه
يثق الناس بآذانهم أقل من ثقتهم بأعينهم. - هيرودوت
كفى بالمرء جهلاً إذا أعجب برأيه، فكيف به معجباً ورأيه الجهل بعينه؟ - مصطفى صادق الرافعي
لو سكن الجاهل ما اختلف الناس. - محمد التقي الجواد
لا يمكن أن يكون هناك إرادة مع التخلف. - محمد أنور السادات
من علامة حب الدنيا أن يكون المرء دائم البطنة. - مالك بن دينار
إننا نخاف فقط ما نجهله، ولا يوجد ما يخيفنا على الاطلاق بعد أن نفهمه. - ماري كوري
لقد قرعوا الأبواب التي لا تفضي إلى شيء. - مارسيل بروست
ليس من شيء في العالم كله أخطر من الجهل الصادق والغباء حي الضمير. - مارتن لوثر كنج
معرفتنا لا يمكن إلا أن تكون محدودة، أما جهلنا فغير محدود بطبيعته. - كارل بوبر
لابد أنه في غاية الجهل، فهو يجيب على كل سؤال يُطرح عليه. - فولتير
الاعتقادات الراسخة هي أعداء الحقيقة، وهي أكثر خطرا من الأكاذيب. - فريدريش نيتشه
السبب في انتشار الجهل أن من يملكونه متحمسون جدا لنشره. - فرانك كلارك
للبلاهة سحرها، أما الجهل فليس له سحر. - فرانك زابا
الجرأة وليدة الجهل. - فرانسيس بيكون
المهرطق هو الذي يرى بعينيه. - غوتولد إفرايم لسينغ
من يحاول إمساك الشمعة من شعلتها يحرق يده. - عمرو خالد
من عرض نفسه للتهمة فلا يلومن من أساء الظن به. - عمر بن الخطاب
الجاهل يعرف بست خصال: الغضب من غير شيء، والكلام في غير نفع، والعطية في غير موضعها، وأن لا يعرف صديقه من عدوه، وإفشاء السر، والثقة بكل أحد. - علي ابن أبي طالب
معرفة نصف الحقيقة أشر من الجهل بها. - عبد الكريم بكار
الجهْل هوَ دائماً الوجه الآخر للعبودية. - عبد الرحمن منيف
الجهلة لا يعرفون الخير الذي بين أيديهم إلا بعد طرحه جانبا. - سوفوكليس
من التهور أن تدين ما تجهله. - سنيكا الأصغر
ليس الجهل براءة، بل خطيئة. - روبرت براوننغ
التعاسة ألا نعرف ما نريد ونقتل أنفسنا لتحقيقه. - دون هيرولد
لا أعرف كيف يمكن تسمية بلاد يجهل شعبها الواقع والتاريخ بلاداً حرة. - جين فوندا
ليس الأمر هو عدم رؤيتهم للحل، بل عدم رؤيتهم للمشكلة. - جي كيه شسترتون
طفل لم يتعلم هو طفل مفقود. - جون كنيدي
المعرفة تبني ببطء ما يهدمه الجهل في ساعة واحدة. - جورج إليوت
التكرار، مثله مثل الاحتكاك، غالبا ما يولد حرارة بدلا من التقدم. - جورج إليوت
يتيح الجهل للمرء مجال واسع من الخيارات. - جورج إليوت
الطريقة الوحيدة لتفادي الخطأ هي الجهل. - جان جاك روسو
لدى الفن عدو اسمه الجهل. - بن جونسون
إن عجبت لشيء فعجبي لرجال تنمو أجسامهم وتصغرعقولهم. - الأحنف بن قيس
أجهَلُ الناس مَنْ ترك يقين ما عنده لظنِّ ما عند الناس. - ابن عطاء الله السكندري
من رأيتَه مجيبا عن كل من سأل، ومعبرا عن كلِّ ما شهد وذاكرا كلَّ ما علم، فاستدلّ بذلك على جهله. - ابن عطاء الله السكندري
حياةُ الشيطان تركُ العلمِ، وروحهُ وجسدهُ الجهل. - ابن المقفع
الجهل ليس عذرا، بل هو أصل المشكلة. - إيرين بيتر
إنني جاهلٌ لا أعرف إلا حقيقة واحدة، وهي أنني لا أعرف شيئا. - إسحاق نيوتن
الجهل لا تحيا عليه جماعة كيف الحياة على يدي عزريلا - أحمد شوقي
أظلم الناس لنفسه من يتقرب إلى من يبعده ويتواضع لمن لا يكرمه ويقبل مدح من لا يعرفه. - أبو العباس عبد الله المأمون
أربعة تدل على الجهل : صحبة الجهول، و كثرة الفضول، و إذاعة السر، و إثارة الشر. - سيد قطب
كفى بالمرء جهلاً إذا أعجب برأيه، فكيف به معجباً ورأيه الجهل بعينه؟ - مصطفى صادق الرافعي
قصر النظر هو الذي قاد الإنسانية إلى قتل حكمائها. - سقراط
الأشياء التافهة تؤثر في العقول التافهة. - بنيامين دزرائيلي
الجهل يؤدي إلى الخوف، الخوف يؤدي إلى الكراهية، الكراهية تؤدي إلى العنف، هذه هي المعادلة. - ابن رشد
يمكن للشيطان ان يكون ملاكاً، و يجعل من الظلمات نوراً .. و لكـن امام الحمقى و السذج فقط. - ماري كاي آشر
طريق الجاهل ... مستقيم في نظره. - هانـز
المتذمر .. هو رجل يعرف سعر كل شئ، و لا يعرف قيمة أي شئ. - أوسكار وايلد
يمكنني القول إن أعظم الأخطاء هو أن يكون المرء غير مدرك للأخطاء التي يرتكبها. - توماس كارليل
السبب في انتشار الجهل أن من يملكونه متحمسون جدا لنشره. - فرانك كلارك
العالم متردد والجاهل متأكد. - كاتب غير معروف
الجهل أنواع لكن يبقى الجهل المركب هو الأسوء والأشنع،فيأتيك الجاهل حاملا في رأسه اطنان من الافكار المغلوطه والمعطوبه  وبأعتقاده انها صحيحه ويبدأ في طرحها، بطريقه غبيه وبكل ثقه والفرق بين صاحب الجهل البسيط وصاحب الجهل المركب هو أن الأول، يقر بجهله وعالم فيه اما الثاني يتذاكى فقط - والطارد
إننا نعرف الحقائق البديهية جيدا عندما يتعلق الأمر بأفعال الأعداء، ولكننا نجد صعوبة بالغة في تطبيقها على أنفسنا. - ونستون تشرشل
لا يوجد جرأة حقيقية في خلاف زائف. - وليم شكسبير
الذئب ما كان ليكون ذئباً لو لم تكن الخرافُ خرافاً. - وليم شكسبير
أن يجرح الغرقى يدا تمتدّ لتنقذهم من الغرق شيء، وأن يخرج الموتى من القبور ليأكلوك أو يدفنوك معهم شيء آخر. - نديم الوزه
عندما أصطدم بالأقوياء لا تختلف ردة فعلى عن اثنتين: الانطواء أو الارتماء. - محمد حسن علوان
هناك عدة طرق لمقاومة الإغراء، والطريقة المثلى أن تكون جباناً. - مارك توين
أخاف مما بداخلي أكثر من خوفي مما يأتي من خارجي. - مارتن لوثر
كلما قل شعور المرء بالأمان زادت قابليته للتحامل المفرط. - كلينت إيستوود
الخوف أبو الأخلاق. - فريدريش نيتشه
لا يوجد شيء مخيف إلا الخوف نفسه. - فرانسيس بيكون
يجدر بمن يخافه كثيرون أن يخاف كثيرين. - فرانسيس بيكون
أثبتت التجارب أن عدوكم لا يفهم إلّا لغة الرشّاش وقام برفع الرشّاش أمام الجماهير وقال هذا هو الطريق. - عبد العزيز الرنتيسي
الخوف , أغلب الأحيان , لحظة وينتهي , وبعد ذاك يبدأ الغضب. - عبد الرحمن منيف
لو رأى الظالم على جنب المظلوم سيفا لما أقدم على الظلم. - عبد الرحمن الكواكبي
كلما زاد المستبد عسفا وجورا زاد خوفه من رعيته. - عبد الرحمن الكواكبي
إن خوف المستبد من نقمة رعيته أكثر من خوفهم بأسه، لأن خوفه ينشأ عن علمه بما يستحقه منهم وخوفهم ناشئ عن جهل، وخوفه عن عجز حقيقي فيه وخوفهم عن توهم التخاذل فقط. - عبد الرحمن الكواكبي
لم أجرؤ أن أكون راديكاليا وأنا شاب خوفا من أن أصبح محافظا عندما يتقدم بي العمر. - روبرت فروست
إذا تملك الخوف من المرء فعليه أن يفعل شيئا حياله. - راينر ماريا ريلكه
الخوف من الشر أقوى بكثيرمن احتمال الخير كأساس للأفعال الإنسانية. - جون لوك
أستغرب من الناس التي تخاف الأفكار الجديدة، فأنا أخاف الأفكار القديمة. - جون كيج
أموت بصعوبة، ولكني لست خائفا. - جورج واشنطن
إن السجين المظلوم الذي يستطيع أن يهدم جدران سجنه ولا يفعل يكون جباناً. - جبران خليل جبران
أما خوفكم من الموت فهو أشبه بارتجاف الراعي الواقف أمام الملك عندما يرفع يمينه فوق رأسه لكي يكرمه وينعم عليه بوسام الرضى و الفخر. - جبران خليل جبران
يتعرض الجبناء لشجارات أكثر كثيرا من أقوياء الشخصية. - توماس جفرسون
أكبر جحيم أن يكون المرء سجينا للخوف. - بن جونسون
أنا دائم التخوف من "سنقوم بفعل شيء حيال ذلك". - بلاوتوس
الخوف من الحب خوف من الحياة، والخوف من الحياة ثلاثة أرباع الموت. - برتراند راسل
الخوف هو المصدر الأساسي للخرافات، وأحد أهم مصادر القسوة، لذا فالانتصار على الخوق هو بداية الحكمة. - برتراند راسل
لست أخاف الحاسوب، بل أخاف أن أفقده. - إسحاق عظيموف
من يخشى حفيف الأشجار لا يدخل الغابة. - أيمن نور
أكثر ما تخاف منه ليس قويا، فالقوة تكمن في الخوف ذاته. - أوبرا وينفري
أهم شيء هو ألا تخاف، فعدوك الذي يجبرك على التراجع يخافك في تلك اللحظة ذاتها. - أندريه موروا
الجبان: من يفكر بساقيه وقت الضرورة المُلِحَّة. - أمبروس بيرس
ليس أحقر من احترام مبني على الخوف. - ألبير كامو
الخوف ألم نابع من توقع الشر. - أرسطو
البشر يُحْكَمُون بالخوف أكثر من المهابة. - أرسطو
ما فارق الخوف قلباً إلا خرب. - أبو سليمان الداراني
وَيخشَى عُبابُ البَحْرِ وَهْوَ مكانهُ ... فكَيفَ بمَنْ يَغشَى البِلادَ إذا عَبا - أبو الطيب المتنبي
البعض يخشى أن يجعلنا الذكاء الاصطناعي نحس بالدونية، مع أنه من المفترض أن يعاني كل عاقل من عقدة نقص في كل مرة يشاهد فيها زهرة. - آلان كاي
الذين يعيشون على اعصابهم، غالبا ما يعيشون على اعصاب الاخرين ايضا. - صموئيل جرافتون
الخوف ... هو أسوء مستشار للانسان. - عبد الرحمن الكواكبي
ليس هناك أحقر من إحترام مبني علي الخوف. - البير كامو
اللسان الطويل دلالة على اليد القصيرة. - مقولة اسبانية
يظل اللص يرتعد كلما رأى شرطياً. - مثل روسي
نعم أشعر بالخوف، بالخوف من التحوّل إلى شخصٍ يشبه الآخرين. - بوكوفسكي
الخوف لا يمنع من الموت، لكنه يمنع من الحياة! - نجيب محفوظ
لا شيء في الحياة يستحق الخوف، كلها تستحق الفهم. - ماري كوري
ليس هناك سوى شيء واحد يمكنه أن يجعل الحلم مستحيلاً .. الخوف من الفشل. - باولو كويلو
والعقل ليس بمدركٍ شيئا إذا ما الله لم يكتب له الإدراكَ - ابراهيم بديوي
يجب أن نسلح الرأس أولًا قبل أن نسلح الأيدي. - مكسيم غوركي
لا أعني بالعقل الهادئ إلا عقلا منظما. - ماركوس أوريليوس
قوة العقل تكمن في الرصانة، لأنها تُبقي عقلك بعيدا عن تشويش العاطفة. - فيثاغورس
عقول الناس على قدر زمانهم. - غيلان بن جرير
أعقَلُ النَّاس أعذرهم للنَّاس. - عمر بن الخطاب
ويزري بعقل المرء قلة ماله ...  يحمقه الاقوام وهو لبيب - علي ابن أبي طالب
ألا إنما الإنسان غِمْد لعقله ... ولا خير في غمد إذا لم يكن نصْلُ - علي ابن أبي طالب
عقل الإنسان مثل الغربال، يتآكل يوميا، وفي وقت ما سيتحول الغربال إلى طارة يدحرجها الأطفال الصغار. - عبد الرحمن منيف
الكلام مرآة العقل. - سنيكا الأكبر
العوائق تقوي العقل كما يقوي العمل الجسم. - سنيكا الأصغر
عندما يدخل الجنون من الباب يهرب العقل من النافذة. - سلمان رشدي
هناك اختلاف وحيد بينى وبين المجنون، وهو أنى لست مجنوناً. - سلفادور دالي
العقل المتأمل الراضي أفضل ما يمكن امتلاكه. - زرادشت
ليس كافيا أن تمتلك عقلا جيدا، فالمهم أن تستخدمه جيدا. - رينيه ديكارت
أعظم العقليات قادرة على أعظم الرذائل مثل قدرتها على أعظم الفضائل. - رينيه ديكارت
أفضل العقول ليست في الحكومة، فلو كان الأمر كذلك لكانت الشركات قد استقطبتهم للعمل بها. - رونالد ريغان
المخ عضو ممتاز، فهو يبدأ في العمل عندما تستيقظ في الصباح ولا يتوقف إلا عند وصولك إلى المكتب. - روبرت فروست
العقل الراضي أكبر نعمة يمكن للمرء أن يتمتع بها في هذا العالم. - جوزيف أديسون
سلامة العقل جنون تم توظيفه لغرض جيد. - جورج سانتايانا
أحكم العقول ما زال أمامه ما يتعلمه. - جورج سانتايانا
ما يقود المرء إلى سوء السبيل ليس عدوه أو غريمه، بل عقله. - جوتاما بوذا
العقل مصدر السعادة والتعاسة. - جوتاما بوذا
ينمو العقل عن طريق ما يتغذى عليه. - جاي جي هولاند
العقول، مثلها مثل الأجسام، غالبا ما تسوء حالتها جرَّاء الراحة الزائدة. - تشارلز ديكنز
عندما نتأكد من أننا سنقضي حياتنا في سجن العقل، فعلينا أن نؤسسه بطريقة جيدة. - بيتر أوستينوف
العقل الراضي أفضل مصدر للمتاعب. - بلاوتوس
ليس من رحلة أشق من العودة إلى العقل. - برتولت بريشت
العقل البشري قوة من قوى النفس لا يستهان بها. - ابن سينا
الحَسَن ما حَسَّنه العقل، والقبيح ما قبَّحَه العقل. - ابن رشد
عندما يتمدد العقل لاستيعاب فكرة جديدة لا يعود أبدا إلى حجمه الطبيعي. - أوليفر وندل هولمز
العقل كالبارشوت، يجب ان ينفتح. - أنيس منصور
موضوع قصًتى يجب أن يمر بمصفاة عقلى حتى لا يبقى إلا ما هو ممثل وهام. - أنطون تشيخوف
المخ: أداة نظن أننا نفكر بها. - أمبروس بيرس
الحاجة لكون المرء على حق علامة العقل الفظ. - ألبير كامو
العقل مجنح بالكلمات. - أريستوفان
قوة العقل هي روح الحياة. - أرسطو
علامة العقل المتعلم هو قدرته على تداول الفكرة دون أن يتقبلها. - أرسطو
فشاور العقل واترك غيره هدرا فالعقلُ خيرُ مشيٍر ضمّه النادي - أبو العلاء المعري
ان العقل هو الذي يجعلك سليما او مريضا، تعيسا او سعيدا، غنيا او فقيراً. - ادموند سبنسر
حب العقل أقوى و أعمق و أبقى من حب القلب. - احمد زويل
العقل ... مصباح محمول على الرأس، البعض يحمله مضيئاً و البعض الآخر يتركه مطفأً. - ابن طفيل
أبكي على العاقل حين يموت، و أبكي على الاحمق حتى يموت. - اوريليوس اوغسطين
لا أعني بالعقل الهادئ إلا عقلا منظما. - ماركوس اوريليوس
ذو العقل يشقى في النعيم بعقله  وأخو الجهالة في الشقاوة ينعم - أبو الطيب المتنبي
ما قررت تركه بالعقل، لا تعد إليه مهزومًا بالعاطفة. - ZHRA
من قلة العقل  أن تنشغل بمن يكرهك أكثر ممن يحبك ! - أد خالد منصور الدريس
العاقل لا يرى لنفسه ثمنا ًإلا الجنة. - ابن حزم
وضوح الغاية عند الإنسان يسبب له الاطمئنان ويؤدي إلى السعادة. - يوهان غوته
حب النفس ليس أقل ذنباً من إهمالها. - وليم شكسبير
كما أن الأنانية وحب الذات تشوش على العقل، فإن الحب ومتعته يجعل الخيال حاداً. - هيلين كيلر
سر النجاح يكمن في أن تفهم الرأي الآخر. - هنري فورد
كم هو رائع أن نتصادف مع معضلة، فالآن فقط نستطيع أن نأمل في تحقيق بعض التطور. - نيلز بور
غيِّر أفكار تغير عالمك. - نورمان فينسنت بيل
العقل الواعي هو القادر على احترام الفكرة حتى ولو لم يؤمن بها. - نجيب محفوظ
الرجل المتفهم لم يخسر شيئا إذا كسب نفسه. - ميشيل دي مونتين
نادرا ما تغيب السعادة، لكننا نحن الذين لا نحس بوجودها. - موريس ماترلينك
لا نمتلك من السعادة إلا ما نستطيع فهمه. - موريس ماترلينك
لا يتقبل النقد إلا الشخص الذي لديه آفاق واسعة. - محمد بن راشد آل مكتوم
شعرت بالارتياح لأني قادر على الإجابة بسرعة؛ أقول لا أعرف. - مارك توين
حين نتذكر أننا كلنا مجانين يتضح لنا معنى الحياة. - مارك توين
أراقب ذاتي لأفهم الآخرين. - لاوتسي
أن تشاهد الدراما خاصتك بوضوح هو أن تتحرر منها. - كين كيز
إننا لم نعرف شيئا حتى الآن عن الحياة، فكيف نعرف عن الموت؟ - كونفوشيوس
الآلام والعذاب ضروريان لتنمية الشخصية القوية فينا. - كمال جنبلاط
الوعي والحرّية شيء واحد. - كمال جنبلاط
الوعي لا ينقص ولا يزيد، وإنّما مضمون الوعي هو الذي يتغيّر. - كمال جنبلاط
احكم على الشخص من أسئلته لا من أجوبته. - فولتير
يجب أن نقرأ، لا من أجل أن نفهم الآخر، لكن من اجل أن نفهم أنفسنا. - عقل العويط
أنت لا تستطيع أن تصنع العقول والأرواح. كلُّ إنسان له خياراته وقدراته. - عبد الله خليفة
لا عاش بخير من لم ير برأيه ما لم ير بعينه. - عبد الله بن الزبير
أحسَن المعرفة معرفتك لنفسك، وأحسَن الأدب وقوفك عند حدك. - طه حسين
كثرة الحديث شيء، وحسن توقيته شيء آخر. - سوفوكليس
ليس لأحدٍ أن يهبك مشورةً أو يمد لك يد العون. هناك طريقة واحدة فقط: اخترق داخلك. - راينر ماريا ريلكه
ليس لشيء خارج ذاتك سيطرة عليك. - رالف والدو إمرسون
الوعي غاية في حد ذاته، فنحن نعذب أنفسنا بالذهاب إلى مكان ما، وعندما نصل نجد أنه لا مكان، لأنه لا توجد وجهة حتى نتوجه إليها. - ديفيد هربرت لورانس
عندما أكون وحيداً أحس أني في محيط لا يعرفني حتى لو رآني. - خليل النعيمي
الحداثة لا تعني بالضرورة الحيوية، والتغير لا يكون دائما للأفضل. - حسن فتحي
إذا كان بالمهنة التي اخترتها بعض المضايقات غير المتوقعة، يمكنك تعزية نفسك بتذكر أن ليس من مهنة تخلو من المضايقات. - جين فوندا
العقول كالمظلات، لا تعمل إلا عندما تُفتح. - جيمس ديوار
الطريقة لأن تحب أي شيء هو أن تدرك أنه من الممكن فقدانه. - جي كيه شسترتون
مسؤولية التسامح تقع على من لديهم أفق أوسع. - جورج إليوت
إننا نجد عيوبا في الكمال نفسه. - بليز باسكال
تجرّأ على أن تكون نفسك. - أندريه جيد
كل مريض يحمل طبيبه بداخله. - ألبرت شفايتزر
لا أحب هذا الرجل. يجب علي أن أعرفه أكثر. - أبراهام لنكولن
كي تكون صادقاً في تقييم نفسك قم بمحاسبتها على انك شخص آخر، و حاول أن تحصي ما لها و ما عليها. - ابو جعفر المنصور
عندما نوجه ادراكـنا العقلي على النحو السليم يمكننا التحكم في انفعالاتـنا. - كليمنت ستون
لست الأفضل و لكن لي أسلوبي .. سأظل دائماً اتقبل رأي الناقد و الحاسد، فالأول يصحح مساري، و الثاني يزيد من اصراري. - صموئيل جونسون
إذا كنت تشعر بتوتر بسبب أي عوامل خارجية، فاعلم أن الألم ليس نتيجة لهذه العوامل نفسها، بل لتقييمك لها ؛ وهو الأمر الذي يمكنك إيقافه في أي لحظة. - ماركوس اوريليوس
لو ان العدو الداخلي ـ داخل عقلك ـ ليس له وجود فالعدو الخارجي لا يستطيع ايذائك. - حكمة افريقية
إذا كنت تعتقد بأنك غيـر مهم، فستتصرف على هـذا الأساس، و سترغم الآخرين على أن يعاملوك بأنك كذلـك ... أما إذا اعتـقدت أنك مهـم، فاعتقادك هذا سينعكس على نفسيتك، و بالتالي سيجعل الآخرين ينظرون إليك باهتمام. - مبرمج كومبيوتر
اذا لم تتحكم في عقلك فان شخصاً آخر سيفعل. - جون الستون
بتصور اهدافك، تدفع عقلك اللاواعي الى جعل تلك الصور الذهنية تتحول الى حقائق ملموسة. - ديل كارنيجي
إذا لم تصمم طريقتك الخاصة للحياة، ستكون ضحيه العيش بطريقة وتخطيط شخص آخر، هل تظن أنهم سيكترثون لك؟ أنا لا أظن ذلك. - جيم رون
إن نظرتك تجاه الاشياء هي من اختيارك انت. - دينيس واتلي
إذا عرفت نفسك فلا يضرك ما قيل فيك. - سفيان الثوري
إلى أن يتعلّم الأسد الكتابة، ستظلّ كلّ القصص تمجّد الصّيّاد. - كاتب غير معروف
اكتبوا بأكبر قدر ممكن. لا يهم أن يكون كل شيء جيداً، فسوف يتحسن الإنتاج فيما بعد.  لا تفرّطوا في شبابكم ومرونتكم. - تشيخوف
الكاتبُ الكبيرْ هو الذي تَنْخُرُ في عظامِهِ جُرْثُومَةُ الشَجَاعَهْ. - نزار قباني
يجب أن تكتب للأطفال بنفس الطريقة التي تكتب بها للكبار، لكن بمستوى أفضل. - مكسيم غوركي
لا أَخجل من هويتي، فهي ما زالت قيد التأليف؛ ولكني أخجل من بعض ما جاء في مقدمة ابن خلدون. - محمود درويش
أكتب من أجل أن أمنع. - محمد شكري
طالما كتبت فى حالة ضعف، ولا أدرى كيف شكل الكتابة فى حالات القوة. - محمد حسن علوان
مثلما أن في الأرض أكسجين كاف للبشر، فهناك ورق وفكر وفن كاف لهم أيضاً؛ فالكتابة حقٌ إنساني مثل الأكل والمعتقد. - محمد حسن علوان
إن المحرض الأكبر للكتابة بعد الحب، هو استعصاء الفهم، وليس وفرته. - محمد حسن علوان
أنا أنظر إلى الأدب الذي يحمل رسالة ما (مهما كانت سامية) بتشكك وريبة! - محمد حسن علوان
الكتابة نقص المناعة المكتسبة للروح، كما هو الايدز نقص المناعة المكتسبة للجسد. - محمد حسن علوان
في اعتقادي أن البشر لم يكتبوا الكتب ولم يصنعوا الأفلام إلا عندما بلغ إحباطهم من عادية الأشياء حدا جعلهم يَبْرون كل ما حولهم ليتحول إلى أسنة حادة يخترقون بها هذا الجدار العادي المؤلم. - محمد حسن علوان
آخر العناوين الجميلة في تاريخنا كان قبل اختراع الصحافة. - محمد حسن علوان
عالمي هو الكتابة. أنا خارج دفاتري أضيع. دفاتري وطني. - محمد الماغوط
سأجن إن لم اكتب لأفرغ ما بِذهني. - لورد بايرون
لا تقود الكتابة إلا إلى المزبد من الكتابة. - كوليت
أكتب بالفرنسية لأقول للفرنسيين أني لست فرنسيا. - كاتب ياسين
أطمح أن أقول في عشر جمل ما يقوله آخرون في كتاب كامل. - فريدريش نيتشه
النثر يتحدث، أما الشِّعرُ فيغني. - فرانز غريلبارتسر
أن نكتب يعني أن نهجر معسكر القتلة. - فرانتس كافكا
الكتابة انفتاح جرح ما. - فرانتس كافكا
الخط أحدّ اللسانين وحسنه إحدى الفصاحتين. - عبد الحميد الكاتب
ما يكتب دون مجهود يُقرأ عامة دون استمتاع. - صمويل جونسون
لم يسبق لي أن بدأت قصيدة أعرف نهايتها، فكتابة قصيدة يعتبر استكشافا. - روبرت فروست
الجمل البليغة مثلها مثل المسامير الحادة، تفرض الحقيقة على ذاكرتنا. - دنيس ديدرو
كل شخص يكتب التاريخ حسبما يناسبه. - خوسيه ريزال
الكتابة ليست إلا حلم موجه. - خورخي لويس بورخيس
مهنة الكاتب ليست سوارا من ذهب، بل هي أقصر طريق إلى التعاسة الكاملة. - حنا مينه
الكتابة عمل فظيع، لكنها ليست في مثل فظاعة البطالة. - توماس كارليل
آخر ما كتبت هو ما لم أكتبه. - تركي الحربي
لا يستطيع الكتَّاب أن يكتبوا بالسرعة التي تشعل فيها الحكومات الحروب، فالكتابة تحتاج إلى بعض التفكير. - برتولت بريشت
الرسم طريقة أخرى لكتابة المذكرات. - بابلو بيكاسو
على الورق نحن نكتب ما لا نستطيع أن نقول، وما نريد أن يكون. - اياد شماسنة
ينبغي لمن كتب كتاباً ألا يكتبه إلا على أن الناس كلهم له أعداء، وكلهم عالم بالأمور، وكلهم متفرغ ٌ له. - الجاحظ
اكتبوا أحسن ما تسمعون واقرأوا أحسن ما تكتبون واحفظوا أحسن ما تقرأون وتحدثوا بأحسنِ ما تحفظون. - ابن المقفع
على الكتاب أن يكتبوا واقفين، فإنهم حينها سيتقنون كتابة الجمل القصيرة. - إرنست همنغواي
سوف يجف الحبر ويتمزق الورق ويبقى المكتوب على القلب. - أنيس منصور
إن الفنان يكتب قصة عندما يريد التعبير عن فكرة. - أنطون تشيخوف
تأليف كتاب سيء يتطلب نفس الجهد الذي يتطلبه تأليف كتاب جيد  وكلاهما يمثل روح الكاتب. - ألدوس هكسلي
أفضل وقت للتخطيط لكتاب هو أثناء غسل الصحون. - أجاثا كريستي
أضعف أنواع الحبر أفضل من أقوى ذاكرة. - مثل انجليزي
حبكات رواياتي البوليسية أهتدي إليها وأنا أغسل الصحون، لأن هذا العمل الغبي يدفعك بشكل لا إرادي إلى التفكير في القتل. - أجاثا كريستي
لا يقدر على الخطأ الذي لا صواب فيه إلا من يقدر على الصواب الذي لا خطأ معه؛ يحتاج كلاهما إلى علم بمواقع الخطأ ووجوه الصواب. - علي الطنطاوي
إلى حين يتعلم الأسد الكتابة؛ فإن كل الحكايات ستجمد الصياد. - كاتب غير معروف
لم أجد وقتاً لكتابة رسالة مختصرة، لذا كتبت لك هذه الرسالة الطويلة. - مارك توين
وفي الكتابةِ سُلُوٌّ لأهلِ الغُربةِ  حتى حِين. - د. محمود بن سعود الحليبي ????????
من تعود أن يكتب كل يوم في هذا الدفتر , وجد فيه ذات يوم نفسه التي فقدها. - علي الطنطاوي
كل مشكلة قمت بحلها أصبحت قاعدة استعملتها بعد ذلك لحل مشاكل أخرى. - رينيه ديكارت
ليت لنا حياتين: نرتكب في الأولى الأخطاء التي يبدو وكأنه لا مفر من ارتكابها، وفي الثانية نستفيد من هذه الأخطاء. - ديفيد هربرت لورانس
حتى أضخم الأبواب مفاتيحها صغيرة. - تشارلز ديكنز
لا تكن ممن يدفنون رؤوسهم في الرمال كالنعام، فتجاهل أي مشكلة لا يعني انها غير موجودة. - روبرت شولر
ليس لجميعنا نفس درجات الموهبة، لكن يجب أن يتاح لنا جميعاً فرص متساوية لتطوير مواهبنا. - جون كنيدي
الناجح جزء من الحل، أما الفاشل فهو جزء من المشكلة. - ريموند فيست
اقترض لنفسك المشاكل اذا كانت هذه طبيعتك، و لكن لا تقرضها للآخرين. - روديارد كيبلنغ
أعتقد أنك إذا أريت الناس المشاكل والحلول فسوف يدفعهم ذلك للعمل. - بيل جيتس
اجعل البدائل صديقك الحميم .. لا تنتظر حتى تحدث مشكلة من أي نوع، بل فكر في احتمال حدوثها مقدماً ثم فكـر في الحل، و ضع على الاقل ثلاثة بدائل أخرى لحلها، فلو فشل أحد الحلول تكون أنت في تحكم تام. - لانو برلاندو
لا تعتقد لمجرد أن حلاً ما انهى المشكلة، أن هذا هو الحل الوحيد. - ريموند فيست
المشكلة ما هي إلا فرصة سانحة لك لتبذل قصارى جهدك. - روبرت شولر
الفقر أبو الجريمة. - ماركوس اوريليوس
ينبغي لمن كتب كتاباً ألا يكتبه إلا على أن الناس كلهم له أعداء، وكلهم عالم بالأمور، وكلهم متفرغ ٌ له. - الجاحظ
لكي تكون ناجحاً يجب ان تفكر في كل الاحتمالات، و تضع لكل احتمال الحل المناسب، ثم تضع البدائل المناسبة لكل حل .. كن مبتكراً و شجاعاً في استخدام البدائل. - هاسيجاو
هناك حل روحاني لكل مشكلة. - واين داير
لا تجعل ابداً اي مشكلة تصبح عذراً .. كن منضبطاً لكي تحل المشكلة. - روبرت شولر
قد يجد الجبان حلولاً عديدة لمشكلته، و لكن لا يعجبه سوى حل واحد منها : الفرار. - ارسطو
المعضلة الكبيرة قد تبدو لك مستعصية فـي البداية .. و مـا عليك إلا ان تقوم بتجزئة المعضلة الى مكوناتها، ثم معالجة كل مكون منها على حدة. - فرانك كلارك
بمجرد أن نتعاون، ينتهي  %٩٠ من اي مشكلة. - ادوارد جاردنر
اكتشف النظام في الاشياء التي لا تجد فيها نظاماً في النظرة الاولى. - ديل كارنيجي
قد تغفر لك المرأة القسوة والظلم، لكنها لا تغفر لك عدم الاهتمام بها. - جان جاك روسو
عندما تعتمد على عبقرية وقدرة عقلك الإبداعية، يصبح حل حتى أصعب المشكلات أمرا ممكنا. - بول ماكينا
إذا لم تكن قويا بما فيه الكفاية، فستقلع عن تجربة أي شيء بسرعة، وإذا لم تكن مرنًا، لن تستطيع الوصول لحلول لما تواجهه من مشاكل ولو ضربت برأسك عرض الحائط. - جيف بيزوس
إن الإقدام على حل أي مشكلة يجب أن يسبق بتوصيف جيد أو مقبول لها. - ديل كارنيجي
لا تظنن أن أمرا ما يستحيل تحقيقه لأنك وجدته صعبا عليك. - ماركوس اوريليوس
الزمن يحل المشاكل و يجعلها قديمة. - ارسطو
مشاكلي مع نفسي تتعدى بمراحل مشاكلي مع أي مخلوق آخر. - ارسطو
نحن البشر، نعاني مشكلتين كبيرتين : الأولى، أن نعرف متى نبدأ، والثانية، أن نعرف متى نتوقف. - باولو كويلو
المشكلة في معظم الناس أنهم يفكرون بأمنياتهم أو بمخاوفهم بدلاً من أن يفكروا بعقولهم. - ويل ديورانت
أعتقد أن افضل السبل لحل مشكلة هو أن تجد بعض الفكاهة فيها. - فرانك كلارك
عندما تعرض عليك مشكلة ابعد نفسك عن التحيز و الافكار المسبقة .. و تعرف على حقائق الموقف، و رتبها، ثم اتخذ الموقف الذي يظهر لك انه أكثر عدلا و تمسك به. - فولتير
رئتان تمتلآن بالهواء، و لسان يذكر "الحمد الله" .. هذا ما أحتاجه دائماً للتعامل مع اللحظة الاولى في الموقف العصيب. - روبرت شولر
إن من أعظم ما تشتغل به العقول الذكـية بناء المناهج التي يمكن أن نتبعها في التعامل مع المشكلات و في فتح حقول للفهم والممـارسة .. و إن كثيراً من المشكلات قد يستمر قروناً لأن الإنسان لم يعثر على المنهج الملائم لحلها. - آلبرت اينشتاين
عندما لا تصل الى حل للمشكلة، اترك التـفكير فيها فترة زمنية ليرتاح ذهنك من عناء التفكير، مما يساعدك على تخيل آفاق جديدة. - فرانك كلارك
الحل لاي مشكلة موجود مسبقاً، كل ما علينا أن نسأل الاسئلة الصحيحة التي تكشف الحل. - ديل كارنيجي
حين يـقع الواحد مـنا في مشكله ؛ فإنه يقع تحـت تأثير حاله من التوتر و الاضطراب . و هذا طبيعي، لكن حين يريد تحديد المـوقف منها والتعامل معها، فان عليه أن يهدأ هدوءاً تاماً حتى يستعيد توازنه العقلي والنفسي المطلوب للوصول إلى حل جيد . و العجلة في هذه الأمور كثيرا ما تؤدى إلى تعقيدها و دفعها نحو الأسوأ. - فرانك كلارك
رب نزهة قصيرة مع عائلتك، تحل لك كثيراً من المشكلات. - مصطفى السباعي
نحن نؤمن بأن لكل مشكلة حلاً أو عدداً من الحلول، لكننا كثيراً ما نؤثر الحلول السريعة والقصيرة الأجل. وهذا وان كان ضرورياً في بعض الأحيان، لكن إدمانه يؤدى إلى مشكلات طويلة الأجل. - آلبرت اينشتاين
لو كنت على وشك أن أقتل و امامي ساعة واحدة فقط لابحث عن طريقة لانقاذ حياتي فانني سأكرس أول خمسة وخمسين دقيقة في البحث عن السؤال المناسب، و بمجرد الوصول الى ذلك فان العثور على الاجابة سيحتاج الى خمس دقائق فقط. - آلبرت اينشتاين
لا توجد مشكلة تستطيع الصمود امام هجوم التفكير المتواصل. - فولتير
الطريقة الامثل في ان تجد حلاً لاي مشكلة هو أن تخرج نفسك من دائرة تأثيرها على وعيك، و تنظر اليها بامعان كما لو كنت تتفرج على فلم سينمائي. - فولتير
لا يمكننا حل مشكلةٍ باستخدام نفس العقلية التي اوجدت تلك المشكلة. - آلبرت اينشتاين
لا وجود لمشاكل يتعذر حلها، و لكن هناك مشاكل مطروحة بشكل سئ. - آلبرت اينشتاين
إن مشكلة العالم هى أن الأغبياء و المتعصبين دائما واثقين من أنفسهم فى حين أن العقلاء تملئهم الشكوك فى أنفسهم. - برتراند راسل
المشاكل الجديدة تتطلب حلولاً جديدة. - روجر فريتس
لو كانت الإدارة العربية جيدة لكانت السياسة العربية جيدة والاقتصاد العربي جيداً والإعلام العربي جيداً والخدمة الحكومية جيدة. - محمد بن راشد آل مكتوم
السوقيَّة نتاج الإرادة حين يغيب الذكاء. - آرثر شوبنهاور
اهتم بتقييم خططك و نتائج أعمالك، و ذلك بمراجعة مدى نجاحك في اداء الاعمال حسب مواعيدها، مع التساؤل عن اسباب الفشل في حال حدوثه. - كلير أوستن
يمكنك الاستفادة القصوى من وقتك اليومي بأن تحدد درجة الاولوية لكل عمل تريد انجازه خلال ذلك اليوم، بمعنى ان تصنف اعمالك حسب الاسبقيات. - كريستوفر باركر
أساس النجاح في الإدارة هو أن تستفيد أقصى ما يمكن من قوة الآخرين، و أقل ما يمكن من ضعف الآخرين. - عمرو سليم
ان مبدأ الادارة يعني أن تضع مستوى للاداء المتقن على الجميع أن يبلغوه. - غازي القصيبي
الادارة .. هي فن الحصول على اقصى نتائج بأقل جهد. - جون مي
من أجل ادارة فعالة تحقق الاهداف الموضوعة، ركز دائماً على الانجازات والنتائج أكثر من الانشطة و الاجراءات. - عمرو سليم
لا توجد رياح مواتية لسفينة بلا وجهة ... هذا هو الدور الذي تقوم به الادارة ..انها تدير دفة السفينة نحو الوجهة المقصودة. - ديل كارنيجي
الادارة هي لعبة فكرية، و كلما فكرت بطريقة أفضل كلما حققت نتائج أعظم، لذا فكر جيداً و انتق من يفكر، و اعمل مع من يفكر. - ديل كارنيجي
الإداري الناجح هو الذي يستطيع تنظيم الأمور على نحو لا يعود العمل بحاجة إلى وجـوده. - غازي القصيبي
درب عقلك على الامساك بزمام المبادرة دائماً .. كن الفعل ولا تكن رد الفعل. - ديل كارنيجي
الادارة الناجحة هي فن الاقتصاد بالوقت. - غازي القصيبي
التقدير الذاتي الضعيف هو السبب الاساسي وراء معظم السلوكيات السلبية. - ناتانين براندن
المواقف الإيجابية تجاه الحياة، تصنع أشخاصاً إيجابيين. - عبد الحميد الهاشمي
يا ابن آدم إنما أنت أيام كلما ذهب يوم ذهب بعضك. - الحسن البصري
ما يخيفك يتحكم فيك. - هادون روبنسون
إن الإنسان ذو الشخصية القوية هو الذي يواجه الازمات بتكيف ايجابي دون كبت أو ضياع. - عبد الحميد الهاشمي
اذا أردت أن تتخلص من عادة سيئة فلا تلق بها من النافذة، و لكن انزل معها السلم درجة درجة. - اميل كراي
اذا تعلمت الهروب يوماً، فسوف يصبح عادة. - فينس لومباردي
الذي لا يستطيع التحكم في ردة فعله، يكون تحت سيطرة الآخرين و سيطرة الظروف. - كفاح فياض
الكلمات لا تؤثر فينا بشكل مؤقت، انها تغيرنا بالكامل. - ديفيد ريسمان
المثالي هو الشخص الذي يساعد الناس من أجل الازدهار. - هنري فورد
الخبير الموثوق به هو كل من توقع بطريقة صحيحة أكثر من مرة. - فرانك كلارك
علمتني ‫‏القراءة الطويلة المتأنية أدب الاستماع، فالقارئ لا يتكلم وإنما يستمع طويلًا وعميقًا إلى الذي يقرأه. - أنيس منصور
الرجل الذي يؤهل نفسه جيداً، لا يفشل في الحصول على وظيفة. - توماس جيفرسون
أقوى المحاربين هما الوقت والصبر. - ليو تولستوي
ثلاثة ليس معها غربة: حسن الأدب، وكف الأذى، ومجانبة الريب. - ابن سيرين
العزيمة هي كلمة السر وراء التغلب على أي شيء. - نيلسون مانديلا
الدعاء وسيلة ممتازة تساعدك على اكتساب المهارات الجيدة .. احرص دائماً على ان تسأل الله أن يمنحك المهارة التي تريدها لتبذلها في سبيله سبحانه. - جاكوب برود
اتزان العاطفة سمة الإنسان الناضج. - فيليب بون
السلوك الإنساني هو قصد و حركة، و إن القصد يتجسد في الفـكر و الإرادة، و الحركة تتجسد في التعبير و الممارسات العملية. - ماجد عرسان الكيلاني
تصرف دائماً مثل البطة ... حيث تبدو هادئاً و مستكيناً على السطح، و تجدف بقوة في الماء. - جاكوب برود
التأمل العميق و محادثة النفس باسئـلة تبحث عن اجابات محددة و واضحة .. تلك هي الوسيلة الاجدى لتغيير اي سلوك سلبي الى ايجابي، او لاكتساب سلوك ايجابي جديد. - عبد الحميد الهاشمي
اختر دائما الطريقة التي تبدو أفضل مهما كانت صعبة، فالتعود سيجعلها بعد قليل سهلة ومقبولة. - فيثاغورس
لا يوجد شئ صعب عملياً اذا قمت بتقسيمه الى أعمال صغيرة. - هنري فورد
الحاجة تزرع في المرء العادة. - وليم شكسبير
تقدر القيمة الحقيقية للانسان بدرجة سيطرته على ذاته. - آلبرت اينشتاين
ليس للاقتناع قيمة إذا لم يتحول إلى سلوك. - توماس كارليل
اكتساب المهارات يبدأ ببرمجة العقل بالخطوات الصحيحة، ثم بالممارسة المتكررة. - آلبرت اينشتاين
الجنون هو أن تفعل الشيء مرة بعد مرة و تتوقع نتيجة مختلفة. - آلبرت اينشتاين
لا تلم نفسك و انما حاسبها، و تعلم من اخطائك .. و حاول أن تنمي الجوانب الايجابية من شخصيتك، و تصحح الجوانب السلبية أو تزيلها. - ابراهيم الفقي
الصمت يمنحك متعة التنزه في عقول الآخرين. - جورج برناردشو
من عد كلامه من عمله قل كلامه إلا فيما يعنيه. - مالك بن أنس
كل أعضاء الجسم البشري يصيبها الإرهاق، إلا اللسان. - كونراد أديناور
يستحيل أن تتكلم بطريقة يستحيل بها أن يساء فهمك. - كارل بوبر
العظماء يتحدثون عن الأفكار، والأشخاص العاديون يتحدثون عن الأشياء، أما صغار الناس فيتحدثون عن الخمر. - فران ليبوتز
من اشتغل بتفقد اللفظة وطلب السجعة نسي الحجة. - علي ابن أبي طالب
تُعْرَف خساسة المرء بكثرة كلامه فيما لا يعنيه وإخباره عما لا ُيسأل عنه. - علي ابن أبي طالب
أسلم طريقة لاستدراجك للحكي عن نفسك وعن أصلك وفصلك هي أن أبدأ فأحكي لك مقتطفات من حياتي. - خيري شلبي
ليس من الصعب أن تختصر القول إذا ما كان لديك ما تقوله. - جورج كريستوف لشتينبرغ
نصف ما أقوله لك لا معنى له، ولكنني أقوله ليتم معنى النصف الآخر. - جبران خليل جبران
إذا أردت أن يكونوا عنك فكرة جيدة فلا تتحدث. - بليز باسكال
لا تثرثر مع جيرانك، فالناس تحترم الصامت. - بتاح حتب
من بين كل أسلحة الدمار التي اخترعها الانسان يبقى الكلام السلاح الأخطر والأقوى. - باولو كويلو
أشد الورع في اللسان. - الفضيل بن عياض
الثرثرة هي حوار مع شخص لا يعاني. - إميل سيوران
الكلمة خنجر لا يُرى. - إميل سيوران
تكلم بوضوح إن تكلمت، وصغ كل كلمة قبل أن تدعها تخرج. - أوليفر وندل هولمز
لقد سبق وقيل كل شيء، لكن وبما أنه لا أحد يستمع فعلينا تكرار كل شيء من البداية. - أندريه جيد
الكلمات هي الخيط الذي ننسج به خبراتنا. - ألدوس هكسلي
إن كثير الكلام يُنسي بعضه بعضا. - أبو بكر الصديق
قبل أن يتكلم الرجل الحكيم عليه إن يفكر تماماً فيما يقول، و فيمن يستمـع إليه، و أين و متى يتـكلم. - امبروس بيرس
لا تقل القليل بكلمات كثيرة، بل الكثير بكلمات قليلة. - فيثاغورس
الكلام الذي يخرج من القلب، يدخل قلوب الآخرين. - يوهان غوته
هنالك أناس يتكلمون كثيراً مع انهم لا يقولون شيئاً. - صموئيل جيندر
السر في كونك شخصا مثيرا للملل، هو أنك تقول كل شي. - فولتير
نصف مشاكلي أني لا أتكلم كثيراً, والنصف الآخر منها أنني عندما أتكلم لا يبدو الكلام شبيهاً لما كنت أريد قوله. - إرنست همنغواي
لو قلت أن نصف المجتمع سيء سيسخط الجميع, بينما لو قلت أن نصف المجتمع ناجح سيحتفون بك. العبارتين معناها واحد فانتقِ عباراتك جيداً. - جورج برنارد شو
من تكلم في غير فنه اتى بالعجائب. - ابن حجر
عليك بقلة الكلام يلين قلبك، وعليك بالصمت تملك الورع. - سفيان الثوري
المرء مخبوء تحت لسانه. - كاتب غير معروف
الهزل إذا أخرج مخرج الجد سمج. - الجاحظ
الحقيقة تظهر مع زلات اللسان. - سيجموند فرويد
لكل شخص توجد جملة - مجموعة من الكلمات - تمتلك القوة لتحطمه. - فيليب ديك
تكلم فقد كلم الله موسى. - كاتب غير معروف
من كثر كلامه كثر خطؤه , ومن كثر خطؤه قل حياؤه ,ومن قل حياؤه قل ورعه , ومن قل ورعه مات قلبه , ومن مات قلبه دخل النار - كاتب غير معروف
كلماتك قد تكون سُماً قاتل، او جبراً للخواطر. - أغرآب🕯
بعض الكلمات تشبه الألحان، منها يلمس القلب ويحركها ؛ و منها من يكسر القلوب و يقتلها، فاعزفوا ألحانكم برفق. - Fifi Karem
سوء صياغتك للمعنى يكلّفك سوء فهمي لكلامك. - Catherin
"جُد بالحديث مع الأنام برقةٍ فالناسُ يأسرها الكلامُ الطيِّبُ". - بالفُـصحى
هل يهمك أن تعرف ما يقال عنك في الغرف المغلقة؟ حسَنا.. فئة تذكر محاسنك وتخفي عيوبك، وفئة تذكر عيوبك وتخفي محاسنك، وفئة تذكر محاسنك وعيوبك، وفئة تتلمس لك المحاسن، وفئة تبتكر لك العيوب، وملائكة تَكتب، وصحائف تُملأ! والآن قل لي، هل بيدك تغيير شيء؟ إذَنْ اعمل وسيرى الله عملك وأعمالهم. - فواز اللعبون
ما يدور برؤوسنا، أكثر بكثير مما نقوله. وما نقوله، أكثر بكثير مما نكتبه. - يوهان غوته
ما كان ذلك منها إلا قولاً طائشاً , يجب أن نغفر الأقوال الطائشة، لأنها تهدىء النفس وبدونها يصبح ألم الإنسان أشد من أن يُطاق. - دوستويفسكي
أنا لا أتكلم إلا بما أعتقده دينا ألقى به﻿ ربي فإن أنا عجزت عن الكلام فحينئذ يكون السكوت شرفا لي. - أبو إسحاق الحويني
ليس أفظع من جهل فاعل. - يوهان غوته
أي شخص يتوقف عن التعلم هو عجوز سواء كان في العشرين أو الثمانين. - هنري فورد
من يقدر النقد هو الوحيد الذي يستفيد من المديح. - هاينرش هاينه
الفشل نجاح إذا تعلمنا منه. - مالكوم فوربس
أن تتعلم يعني أن تجدف ضد التيار، فإذا توقفت عدت إلى الوراء. - لاوتسي
التعلّم من دون تفكير جهد ضائع، والتفكير من دون تعلّم أمر خطير. - كونفوشيوس
لم ألق أبداً إنساناً جاهلاً إلى حد أني لم أستطع أن أتعلم منه شيئاً. - غاليليو غاليلي
لنتعلم من الرياضيات عدم تجاهل الأصفار. - غابرييل لاوب
الإنسان يستطيع دائما أن يبدأ حياته من جديد في أي مرحلة من مراحله، مستفيدا من دروس الألم وعثرات الطريق. - عبد الوهاب مطاوع
الخطأ الوحيد في حياتي هو الخطأ الذي لم أتعلّم منه شيئا. - سلمان العودة
إن توقفك عن التعلم لقلة الوقت يشبه إيقاف ساعتك على أمل تثبيت الزمن. - روجر فريتس
أفضل أفكارنا هي ما أخذنا من الآخرين. - رالف والدو إمرسون
شكراً للأشواك، فقد علمتني الكثير. - رابندراناث طاغور
ليس لجميعنا نفس درجات الموهبة، لكن يجب أن يتاح لنا جميعاً فرص متساوية لتطوير مواهبنا. - جون كنيدي
التعليم ليس استعدادا للحياة، إنه الحياة ذاتها. - جون ديوي
الطفل الذي اقتصر تعليمه على المدرسة هو طفل لم يتعلم. - جورج سانتايانا
الحياة المليئة بالأخطاء أكثر نفعاً وجدارة بالاحترام من حياة فارغة من أي عمل. - جورج برنارد شو
يبدو لي أن كل ما أعرفه عن حياتي تعلمته من الكتب. - جان بول سارتر
لم أستفد كثيراً من التعليم الرسمي الذي تلقيته. - تويلا ثراب
حاول أن تتعلم شيئاً واحداً عن كل شيء، وكل شيء عن شيء واحد. - توماس هنري هكسلي
تعلم ما هو حقيقي لكي تفعل ما هو صحيح. - توماس هنري هكسلي
تعلم كيف تستمع، وستستفيد حتى ممن لا يحسنون الكلام. - بلوتارخ
التعلم الذاتي، كما أعتقد بصلابة، هو النوع الوحيد الموجود من التعلم. - إسحاق عظيموف
ليس متعلما من لا يستطيع قراءة قلبه. - إريك هوفر
أنا عبد للقلم والحبر. - أونوريه دي بلزاك
يمكننا أن نتعلَم حتى من أعدائنا. - أوفيد
لقد تعلمت أنه لا يمكن أن تحصل على كل شيء وتفعل كل شيء في الوقت ذاته. - أوبرا وينفري
الجهل والخطأ ضروريان للحياة مثل الخبز والماء. - أناتول فرانس
قد ينتهي عمل المرء يوما ما، لكن تعليمه لا ينتهي أبدا. - ألكسندر دوما (الأب)
لن يتعلم البعض أي شيء لأنهم يفهمون كل شيء أسرع مما يجب. - ألكسندر بوب
يمكن التغلب على معظم أشكال الجهل، لكننا لا نعرف لأننا لا نود أن نعرف. - ألدوس هكسلي
الإنسان الذي لم يخطئ لم يجرب شيئا جديداً. - ألبرت أينشتاين
يختلف المتعلم عن الجاهل بقدر اختلاف الحي عن الميت. - أرسطو
من لم ينفعه العلم لم يأمن ضرر الجهل. - أرسطو
يحتاج الإنسان إلي سنتين ليتعلم الكلام وخمسين ليتعلم الصمت. - ارنست همنغواي
تعلمت الحكمة من الجهلاء كلما رأيت فيهم عيباً تجنبته. - توماس واطسون
قد يتقبل الكثيرون النصح، لكن الحكماء فقط هم الذيم يستفيدون منه. - بابليليوس سيرس
لإكتساب المعرفة على المرء أن يدرس، و لإكتساب الحكمة عليه أن يلاحظ. - مارلين فوس سافانت
لا ينمو العقل إلا بثلاث : إدامة التفكير، و مطالعة كتب المفكرين، و اليقظة لتجارب الحيـاة. - مصطفى السباعي
ان احد اهـم الدروس التي ساتعلمها عـن ادارة الناس، هي ان معظم الناس سيحلون مشاكلهم الخاصة و يعطونك حلا اذا انت اصغيت اليهم مجرد اصغاء و تركتهم يتحدثون الوقت الكاف. - هنري فريدريك أميل
التكرار أبو المهارات. - مثل انجليزي
إنَّ في الإنسان ازدواجية: نفس فردية تتغيّر من حال إلى حال، وتتألَّم وترضخ لشتّى القيود والنقائص والمحدوديّات، وجوهر أصيل، خالد ثابت وقائم بذاته، لا يدركه التغيّر والألم والزوال. - كمال جنبلاط
إن صناعة الإنسان هي الأساس فالمال يذهب والرجال وحدهم هم الذين يصنعون المال. - فهد بن عبد العزيز آل سعود
الإنسان أعنف حيوان. - فريدريش نيتشه
من بين كل ما كتب: لا أحب سوى ما كتبه الانسان بدمه. - فريدريش نيتشه
كلما زاد عدد الأمور التي يخجل منها الإنسان كان أقرب إلى الكمال. - سوفوكليس
أرجو أن أتمتع دائما بالعزم والفضيلة الكافيين لكي أحافظ على أكثر الألقاب التي يحسد عليها المرء، وهو لقب إنسان شريف. - جورج واشنطن
منبر الإنسانية قلبها الصامت لا عقلها الثرثار. - جبران خليل جبران
ليست قيمةُ الإنسان بما يبلغه، بل بما يتوقُ البلوغ إليه. - جبران خليل جبران
أعمق خطايا العقل الإنساني أن يعتقد شيئاً دون أدلة. - توماس هنري هكسلي
الإنسان حيوان مستخدم للأدوات، فبدون الأدوات ليس له أي قيمة، وبالأدوات تكتمل قيمته. - توماس كارليل
الإنسان كائن متعادل مادِّيّاً وروحيّاً، وهذا سر حياته. - توفيق الحكيم
لا يوجد إنسان ضعيف، ولكن يوجد إنسان يجهل في نفسه موطن القوة. - توفيق الحكيم
الإنسان ابن بيئته. - تشارلز داروين
لا يمكنني تخيل إنسان دون تفكير، فهو سيكون أقرب إلى حجر أو حيوان. - بليز باسكال
يظهر معدن الإنسان في الطريقة التي يصمد بها تحت وطأة المحن. - بلوتارخ
البشر هم الكائنات الوحيدة التي تسمح لأطفالها بالعودة إلى المنزل. - بل كوسبي
أحيانا يكون كون المرء إنسانا أهم من أن يكون لديه ذوق حسن. - برتولت بريشت
قيل أن الإنسان حيوان عاقل، وأنا أبحث طيلة حياتي عن أدلة يمكنها تأكيد ذلك. - برتراند راسل
أكبر أخطاء الإنسان هي أن يظن أنه لا يستحق الخير والشر الذي يصيبه. - باولو كويلو
لا ينبغى لإنسان أن يَخشى المجهول، لأن بوسع كل أنسان أن يغير حياته وأن يحصل على ما يلزمه. - باولو كويلو
الإنسـان الذي تتحكم بـه العواطف لا يرى إلا جانبا ًواحدا .من المـــوقف - باروخ سبينوزا
قدرة الإنسان على تحمل العذاب هي أكبر من قدرة عدوه على تعذيبه. - المهاتما غاندي
الإنسان أغلى ما نملك. - الحسين بن طلال
جوهر الإنسان الفضل، وجوهر العقل التوفيق. - الحارث المحاسبي
الإنسان هو الكائن الوحيد الذي يكافح ليتفوق على نفسه ويطمح لتحقيق المستحيل. - إريك هوفر
ليس من إنسان عظيم دون امتحان عظيم، وليس من إنسان عظيم دون ألم عظيم. - إبراهيم الكوني
القطط تنظر إلينا من فوق، والكلاب تنظر إلينا من تحت، والخنازير تنظر في وجوهنا فهي لا ترى فارقا بيننا. - أنيس منصور
البشر يحيون بالأفعال لا بالأفكار. - أناتول فرانس
أسوء تعريف للإنسان هو ما يجعله حيوان مفكر. - أناتول فرانس
الإنسان عندما يحترم أحدا يهتم حتى بمظهره أمامه. - أم كلثوم
الإنسان هو الحيوان الوحيد الذي يرفض أن يرضى بالغرائز الحيوانية. - ألكسندر غراهام بل
الإنسان هو مجد العالم وسخريته ولغزه. - ألكسندر بوب
الإنسان ذكاء تستعبده أعضاء الجسد. - ألدوس هكسلي
الإنسان هو المخلوق الوحيد الذي يرفض أن يكون على حقيقته. - ألبير كامو
الإنسان حيوان ماهر يتصرف كأبله. - ألبرت شفايتزر
الإنسان بطبيعته حيوان سياسي. - أرسطو
فإن عِشْت فالإنسان لابد مَيِّتاً ... وإن طالت الأيام وانفسح العمر - أبو فراس الحمداني
الإنسان الذي لا يعمل بعلمه كالشجرة المورقة لا ثمر لها. - أبو حيان التوحيدي
الإنسان الحقيقي ليس خروفًا، وليس كلب حراسة أو ذئبًا أو راعيًا. إنه ملك يحمل مملكته معه ويتقدم. - نيكوس كازانتزاكيس
فهم الإنسانية مجتمعة أيسر من فهم إنسان بعينه. - لارشفوكو
كائن يعتاد كل شيء، هذا في نظري أفضل وصف يوصف به الإنسان. - دوستويفسكي
أشعر بالدفء فقط فى غرفتى وتنتابنى شجاعة العزلة، حتى إذا خرجت فى أول اصطدام مباشر بالريح أشعر أن البرد لا يغمرنى فحسب بل يمزق أوراقا شاسعة فى دفاترى الداخلية. - محمد حسن علوان
الوحدة الحقيقية القائمة بين العرب هي وحدة الألم والدموع. - محمد الماغوط
أن أكون تعيسة وحدي خير من أن أكون تعيسة مع أحد. - مارلبن مونرو
في النهاية لن نذكر كلمات أعدائنا، بل صمت أصدقائنا. - مارتن لوثر كنج
القمر صديق للوحيد، معه يتبادل الحديث. - كارل ساندبرغ
أسوأ أنواع الوحدة أن يكون المرء محروما من الصداقة الحقَّة - فرانسيس بيكون
أعيش محاطاً بكل هؤلاء الذين جعلوني وحيداً. - عباس بيضون
إذا كنت عاطلا فلا تكن وحيدا، وإذا كنت وحيدا فلا تكن عاطلا. - صمويل جونسون
يستحيل أن أنسى أن الوحدة هي كل ما أملك. - راينر ماريا ريلكه
أناشد كل من يحبني أن يحب وحدتي. - راينر ماريا ريلكه
كونوا على رأي واحد وعقيدة واحدة لكي تقهروا أعداؤكم وتعيشوا حياة مديدة سعيدة. - جنكيز خان
البعض نحبهم لأننا لا نجد سواهم. - جبران خليل جبران
إذا شعرت بالوحدة وأنت وحدك فأنت في رفقة سوء. - جان بول سارتر
أقوى شخص في العالم هو ذلك الذي يقف وحيدا. - توماس هنري هكسلي
إذا لم يكن بمقدوري أن أكون جميلا، فأنا أرغب في أن أكون غير مرئي. - تشاك بولانيك
خلق الله الرجل، وعندما لم يجده وحيدا بما فيه الكفاية أعطاه رفيقا لكي يجعله يحس أكثر بوحدته. - بول فاليري
بإمكان الكائن البشري أن يتحمل العطش اسبوعاً والجوع أسبوعين، بإمكانه أن يقضى سنوات دون سقف، لكنه لا يستطيع تحمل الوحدة ,لأنها أسوأ أنواع العذاب والألم. - باولو كويلو
الوحدة أفظع فقر. - الأم تريزا
ليسَ يخلو المرءُ مِنْ ضدٍّ ولَو ... حاولَ العُزلةَ في راسِ الجبَلْ - ابن الوردي
مهمة الرجل الوحيد أن يكون أكثر وحدة. - إميل سيوران
يكون المرء في رفقة سوء عندما يكون وحده. - إريك هوفر
إذا توحدنا صمدنا، وإذا تفرقنا سقطنا. - أيسوب
الوحدة ليست سيئة، لكنك بحاجة لمن يقول لك أنها كذلك. - أونوريه دي بلزاك
عندما يشكل المرء أقلية تتكون منه وحده نقوم بحبسه. - أوليفر وندل هولمز
نحن لا نقول بحرب النقابات ولا بحرب الطبقات لأننا نقول بوحدة اجتماعية قومية. - أنطون سعادة
إذا كنتَ تخشى الوحدة، فلا تتزوج. - أنطون تشيخوف
أعيش وحدي لأنني سأدفن وحدي في قبري. - أنطون تشيخوف
من ينطلق نحو المجهول عليه الرضا بالمغامرة وحيدا. - أندريه جيد
إن الجليس الصالح خير من الوحدة، والوحدة خير من جليس السوء. - أبو موسى الأشعري
العظماء مثل النسور، وهم يبنون أعشاشهم في وحدة نبيلة. - آرثر شوبنهاور
يمكن للمرء أن يكون على طبيعته فقط عندما يكون وحده. - آرثر شوبنهاور
حياة الوحدة مصير كل الأرواح العظيمة. - آرثر شوبنهاور
من الصعب أن تكون أنت الحجة الأخيرة.. ألا يكون هناك من تنظر لأعلى نحوه طالباً النصح.. أن يطالبك الناس بالعطاء وأنت تشعر بالحاجة للأخذ. - أحمد خالد توفيق
لا تقلق من بقائك وحيداً.. هناك من حوله كثيرون، لكنّهم بلا معنى. - علوي الغريفي
الشعور بالوحدة هو مايجعل الشخص غالباً أكثر حرصاً على مساعدة الآخرين. - كاتب غير معروف
سيأتي اليوم الذي تجد نفسك فيه ضجر من الوحدة , حين ينكمش فخرك وكبرياؤك , وتصر شجاعتك على أسنانها , حينذاك ستصرخ: أنا وحيد. - نيتشه
المعرفة وحدها لا تكفي، لابد أن يصاحبها التطبيق. - يوهان غوته
ما الأسئلةُ إلا روحُ الوجود. - يوسف زيدان
المسؤولية ثمن العظمة. - ونستون تشرشل
الحب لا ينظر بالعينين، بل بالعقل. - وليم شكسبير
الطريقة الوحيدة لمعرفة شخص ما هي أن تحبه بلا أمل. - والتر بنجامين
سعيدٌ هو الإنسان الذي يسمع صرخة عصره. - نيكوس كازانتزاكيس
عليك أن تكون في هذه الحياة إما مطرقة أو سنداناً ولا تحاول أن تكون بينهما. - نورمان مايلر
يجب أن يستقر المرء على ما لا يجب فعله، وعندها سيكون بالإمكان فعل ما يجب فعله بحماس. - منسيوس
أيسر على المرء أن يكتب في الفلسفة مجلدات عدة من أن يضع مبدأ واحدا في حيز التطبيق. - ليو تولستوي
الالتفاف حول الصعوبات هو ما يصنع الأبطال. - لويس باستور
العقل كالمعدة المهم ما تهضمه لا ما تبتلعه. - كونفوشيوس
الاختبارات الجيدة تقتل النظريات الواهية، ونبقى نحن أحياء لنخمِّن مرة أخرى. - كارل بوبر
لا ندرك حقيقتنا إلا بما نستطيعه من الأعمال. - فيكتور هوغو
من المفترض أن يدفعنا القلق إلى العمل وليس إلى الاكتئاب، فليس حراً من لا يستطيع السيطرة على نفسه. - فيثاغورس
يظهر العمر جليا في أربعة أشياء: الخشب القديم لنحرقه، والخمر المعتقة لنشربها، والأصدقاء القدامى لنثق بهم، والمؤلفون القدامى لنقرأهم. - فرانسيس بيكون
من السهل أن تفهم أي حقيقة بعد اكتشافها، لكن الفكرة في اكتشافها. - غاليليو غاليلي
صديقك من نهاك وعدوك من أغراك. - علي ابن أبي طالب
يقول لك المرشدون: اقرأ ما ينفعك، ولكني أقول: بل انتفع بما تقرأ. - عباس محمود العقاد
لقد وجدت أن البشر أكرم مما كنت أظن، وأقل عدلا مما كنت أتوقع. - صمويل جونسون
الموت الحقيقي هو الانكفاء على الذات واقعا وتاريخا، فردا وجماعة؛ والحياة الكبيرة هى التبصر المتفتح المؤدي إلى الإدراك. - خليل النعيمي
العيون أبواب للروح ومداخل للجسد، وإنها وحدها تكفى للنفور من الكائن أو الدخول عليه بلا حجاب. - خليل النعيمي
عندما نقرأ بسرعة أو بطء أكثر من اللازم لا نفهم شيئا. - بليز باسكال
كل الأشياء فيها غموض لا ندركه إلا حين نحاول رؤيتها بشكل واضح. - برتراند راسل
لكل حقيقة وجهان، لذا يجدر بنا النظر لكليهما قبل أن نلزم أنفسنا بأحدهما. - أيسوب
نحن عندما نصمت فإننا نجبر الآخرين على تدارك خطأهم. - أحلام مستغانمي
الرجل هو من يعرف انه مغلوب و يستطيع ان يغوص في اعماق روحه و يستخرج منها قوة اضافية ليفوز في المباراة. - محمد علي كلاي
جوهر الإدارة هو قوه التنبؤ قبل حدوث الاشياء. - هنري فابول
ليس المهم ما تعرفه بل ما تفكر فيه في الوقت المناسب. - روجر فريتس
التركيز هو أساس النجاح في السياسة، في التجارة، في العمل .. و في العلاقات الإنسانية كافة. - رالف والدو امرسون
اننا نزداد قوة عندما ندرك ان يد العون التي نحتاجها توجد في نهاية ذراعنا. - سيدني فيليبس
أنا لا أرى أبدا ما تم إنجازه، أنا أرى ما لم يتم إنجازه بعد. - ماري كوري
إن عملية الإدراك ليست مبنية كلها على المثيرات الخارجية أو المحسوسات، بل إننا نضيف إليها من خبرتنا و تجاربـنا الماضية، و لهذا يختلف الناس في إدراكهم لموضوع واحد بقدر ما يستطيع كل منهم أن يضيف إليه من عنده من روابط و معاني مستمدة من الخبرات السابقة. - محمد بركات
أنت لا ترى نفسك .. ما تراه هو ظلك. - صموئيل جيندر
من المهم أن تعرف ماهي شخصية المريض أكثر مما تعرف ماهو المرض الذي يحمله المريض. - أبقراط
لا يمكننا توجيه الريح ولكن يمكننا تعديل الشراع حسب اتجاهها. - ايسوب
لا يكفي أن تكون في النور لكي ترى، بل ينبغي أن يكون في النور ما تراه. - عباس محمود العقاد
المشاعر التي تغيرت بسبب الإدراك لا تعود. المُدرك ليس كالغاضب؛ المُدرك لا يعود أبداً. - دوستويفسكي
أقسم أيها السادة أن شدة الإدارك مرض – مرض حقيقي خطير. إن حياة الإنسان المألوفة لا تتطلب منه أكثر من إدراك الإنسان العادي، أي نصف أو ربع الإدارك الذي يتمتع به الإنسان المثقف في هذا القرن التاسع عشر الكئيب. - دوستويفسكي
أكثر الأشياء إيلاما للإنسان أن تتوفر له المعرفة وتنقصه القوة. - هيرودوت
القوة تنتج عن الحاجة، أما الأمن فيفرض أرباحا على الوهن. - هربرت جورج ويلز
كلمة مستحيل ليس لها وجود في قاموسي. - نابليون بونابرت
إن الذي ينتصر على غيره قوي، لكن الذي ينتصر على نفسه أقوى. - مكرم عبيد
القوة لا تتراجع خطوة إلى الوراء إلا أمام قوة أكبر. - مالكوم إكس
لا يستطيع أحد أن يمنحك الحرية، ولا يستطيع أحد أن يمنحك المساواة أو العدالة أو أي شيء آخر، فإن كنت رجلا فعليك أن تأخذها بنفسك. - مالكوم إكس
لا أسمي العنف عنفا عندما يكون دفاعا عن النفس، بل أسميه ذكاءً. - مالكوم إكس
القوة أكثر الحجج إقناعاً. - فريدريش شيلر
لا قوة للقوس دون انحنائه. - فرانز غريلبارتسر
يكون البشر أقوياء فقط طالما يمثلون فكرة قوية، وتزول قوتهم عندما يعارضونها. - سيغموند فرويد
كل أشكال القوة، حتى أشدها استبداداً، ترتكز في النهاية على الفكر. - ديفيد هيوم
لا يمكن للقوة أن تؤسس ديناً. - جورج صاند
المنتصر دائماً ما يبدو وكأنه لا يقهر. - جورج أورويل
تبدو الجبال ثابتة صماء، لكنها تذوى فى كل لحظة. - جمال الغيطاني
لا عار على أمة قليلة العدد، ضعيفة القوة، إذا تغلبت عليها أمة أشد منها قوة وأكثر سوادا. - جمال الدين الأفغاني
لا يؤمن بربوبية القوة إلا شبح الضعف. - جمال الدين الأفغاني
الهدوء مهد القوة. - جاي جي هولاند
الجسم القوي يجعل العقل قويا. - توماس جفرسون
نحن نثق في قوتنا دون التباهي بها، ونحترم قوة الأخرين دون الخوف منها. - توماس جفرسون
القوة من دون إساءة استعمالها تفقد سحرها. - بول فاليري
لا يعرف قُوَّته من لم يتعرض للمِحَن. - بن جونسون
الوقاحة تقليد الرجل الضعيف للقوة. - إريك هوفر
تصبح القوة هائلة عندما تصاحب الخوف المزمن. - إريك هوفر
في الأوقات العصيبة يحتاج أقوى الأقوياء لأضعف الضعفاء. - أيسوب
القوة ليست أن تضرب بقوة أو بكثرة، لكن أن تصيب الهدف. - أونوريه دي بلزاك
كلما زادت قوتنا قلت احتمالية الحرب. - أوتو فون بسمارك
لا توجد قوة حيث لا يوجد كفاح. - أوبرا وينفري
غلبة الحجة أحب إلي من غلبة القدرة، لأن غلبة القدرة تزول بزوالها وغلبة الحجة لا يزيلها شيء. - أبو العباس عبد الله المأمون
إن طاقة الإنسان لو تم توصيلها ببلد يمكنها أن تولد كهرباء لمدة اسبوع كامل. - نايت اند جيل
مهما فكرت في نفسك، فانت أقوى مما تخيل. - ريجس نادو
قوة السلسلة تقاس بقوة اضعف حلقاتها. - وليم شكسبير
السندان المتين لا يخشى المطرقة. - مثل انجليزي
يوجد القانون حيث توجد القوة. - مثل روسي
اجعل من نفسك حملاً و سيبرز لك الذئب فجأة. - مثل روسي
إياك أن ترتعش أمام الباطل , نحن لم نرتعش أبداً إلا لله , فلا ترتعش لأحد ولا تنكسر لأحد مهما كان , مهما كان. - أحمد النقيب
في بعض الأحيان، أن تبقى قوياً قد يكون هو خيارك الوحيد. - ناصر الفيصل
في معركة القادسية كان عدد المسلمين 12 ألف بينما كان عدد الفرس 120 ألف و مانظر المسلمون الاولون ابدا في كثرة عدوهم، بل نظروا لقوة ايمانهم بربهم، وفي المرة الوحيدة التي نظروا فيها الى العدد هزموا(ويوم حنين...). - أحمد النقيب
لو فُتحت لكَ أستار الغيب لأحببتَ حزنُك، ولو رأيتَ كيفَ يُغرف للصّابِر غُرفًا من الثَواب لانتشى قلبك وتلذذتَ بِكُلّ وَخزةِ ألَم. - ابن الجوزي
غباء منك أن تكون حزيناً بسبب من يعيش حياته بكل سعادة. - كاتب غير معروف
رابطة الحزن أقوى في النفوس من روابط الغبطة والسرور. - جبران خليل جبران
إن النفس الحزينة المتألمة تجد راحة بانضمامها إلى نفس أخرى تماثلها بالشعور وتشاركها بالإحساس مثلما يستأنس الغريب بالغريب في أرض بعيدة. - جبران خليل جبران
لا تقطع شجرة في فصل الشتاء، لا تتخذ قرارًا سلبيًا في وقت الحزن أو الإكتئاب، لا تُقرر قرارات مهمة وأنت في مزاج سيء. انتظر! العاصفة ستمر والربيع سيأتي. - روبرت هارولد شولر
إن الحزن الصامت يهمس في القلب حتى يحطمه. - وليم شكسبير
الحزن الروتيني هو الحزن المختبيء في تفاصيل الأشياء. - محمد حسن علوان
الحزن عنصر ضروري لنكون بشراً، أما السعادة فشىء استثنائي، وجوده أو عدمه لا يؤثر في إنسانيتنا. - محمد حسن علوان
كـُل المدن تتساوى إذا دخلناهـا بتأشرة حُـزن. - محمد حسن علوان
ربما كان الغضب هو المضاد الحيوي المناسب لحالات الحزن المزمنة. - محمد حسن علوان
إن لم يكن في القلب حزن خَرِب. - مالك بن دينار
الحزن المطلق مستحيل مثلما هو الفرح المطلق. - ليو تولستوي
إذا كان الشخص لا يعرف ما هو بعيد، فسيجد الحزن في متناول يده. - كونفوشيوس
إذا غنيت فإن الكلمة حزينة، وإذا لحنت فإن النغم أكثر حزنا، وكأن الأغنية كلمة وموسيقى الجسر الوحيد للتعبير عن هذا الحب. - فريد الأطرش
الحزن المفرط على الموتى جنون، فهو إهانة للأحياء ولا يَعلمه الأموات. - زينوفون
أشكر الحزن لأنه أرانا الجمال، وأشكر الألم لأنه أعطانا الدافع وأشكر الغموض لأنه لا يزال غموضا. - روبرت نيثن
حين يغمرك الحزن تأمل قلبك من جديد، فسترى أنك في الحقيقة تبكي مما كان يوماً مصدر بهجتك. - جبران خليل جبران
ما أنبل القلب الحزين الذي لا يمنعه حزنه من أن ينشد أغنية مع القلوب الفرحة! - جبران خليل جبران
كنت أتصور أن الحزن يمكن أن يكون صديقا، لكنني لم أكن اتصور أن الحزن يمكن أن يكون وطنا نسكنه ونتكلم لغته ونحمل جنسيته. - تشي جيفارا
الحزن يأتي وحيدا ... لا يحتاج لمواكب - تركي الحربي
التعساء، مثلهم مثل من لا ينامون جيدا، دائماً ما يتفاخرون بذلك. - برتراند راسل
الحزن قضية شخصية، قضية أحياناً وطنية. - أحلام مستغانمي
ليست مع العزاء مصيبة. - أبو بكر الصديق
الحزن و الفرح، كالليل و النهار .. يتتابعان. - لورنس شتيرن
الحزن المطلق مستحيل، مثلما هو الفرح المطلق. - ليو تولستوي
اذا نام الحزن فلا توقظه. - مثل انجليزي
كنتُ قَد عاهدتُ اللَّه ألا أرَى مَحزُوناً حتى أقِفَ أمامه وقفةَ المُساعِد إن استطَعت، أو الباكِي إن عجزت! - المنفلوطي
وكان حزينًا، ولكنه أنيس الطلعة. وكان بائسًا، ولكنه سليم الصدر. وكان في ضيق، ولكنه واسع الخلق. - الرافعي
أن تسمح لنفسك بالحزن امام شخص أي أنك تدع روحك تتعرى من أقنعتها أمامه , فَلتعرف عندها انك تحبه. - سحر ابو ايوب
حين يغمرك الحزن تأمل قلبك من جديد.  سترى أنك في الحقيقة تبكي مما كان يوماً مصدر بهجتك.! - جبران خليل جبران
للحزن يا سيدي مدينة مظلمة...لا يسكنها سواي  الحزن يا سيدي هو ان ادمن حبك..وأدمن صوتك وأدمن عطرك..وأدمن وجودك معي ثم افتح عيناي على غيابك  الحزن يا سيدي ان يأتي العيد وانا وحدي وان يأتي الربيع وانا وحدي وان تهطل الامطار وانا وحدي وان يطرق الحنين بابي وانا وحدي وان يمضي بي اجمل العمر وانا وحدي  الحزن يا سيدي ان أراك صدفة وان يجمعني بك الطريق ذات يوم فأراك بصحبة سواي تنظر اليّ فلا تعرفني وعمري خلفك يناديك... فلا تسمعه   الحزن يا سيدي ان أكتب فلا يصلك حرفي وان اصرخ فلا يصلك صوتي وان الفظ انفاسي فلا اراك وان اموت فيصلك النبأ كالغرباء. - كاتب غير معروف
- عذراً.. هل كنتَ جالسًا على تلك الطاولة؟ - نعم. - لقد نسيت حزنك مُلقى هناك. - - لقد نسيت حزنك مُلقى هناك.
إن هذا الحزن في عينيه هو مايشدني إليه هو بحاجة إلي شخص ما وأنا بحاجة إلي من يحتاج إليّ. - أحمد خالد توفيق
بين الحزن واللامبالاة، سأختار الحزن. - علي عزت بيجوفيتش
إنِّي حزين.. ولَرُبَّما لَم يَبدُ شيءٌ فوقَ وجهي لا.. ولا دَمعي انهَمَر ولَرُبَّما أبدو لَكم مُتماسِكًا وبِأنِّني صُلبٌ، وقلبي مِن حَجَر أنا ليسَ مَن يَبدو عليهِ تَأثُّرٌ لكِن بِعُمقي دائمًا يَبدو الأثَر - Karar_C7
فإن لم تكُ المرآةُ أبدَتْ وسامةً فقد أبدَتِ المرآةُ جبهةَ ضيغمِ - خنجر بن صخر الأسدي
وكم تسرّك أشكالٌ وأقنعةٌ وبعد ذلك تبكيك المضامينُ - فاروق النمر
أصبح العالمُ اليوم غريباً جداً، فما عادت اللطافة والعفوية أمراً سهلاً، أصحبت شيئاً ينبغي أن نتدرّب عليه جميعاً. - بوكوفسكي
لا يسافر المرء لكي يصل، بل لكي يسافر. - يوهان غوته
اللوحات تشوه الحوائط أكثر مما تزينها. - ويليام وردزورث
السمعة أكثر الخدع زيفا وبطلانا، فهي كثيرا ما تكتسب دون وجه حق وتُفقد دون وجه حق. - وليم شكسبير
أصحاب الشجاعة والشخصية القوية دائما ما يبدون أشرارا للآخرين. - هرمان هسه
الموضة علم المظاهر، وهي تلهم المرء بالرغبة في أن يبدو لا أن يكون. - ميشيل دي مونتين
كل ما نسمعه هو رأي وليس حقيقة، وكل ما نراه هو رؤية وليس واقعاً. - ماركوس أوريليوس
إذا كان هدفك أن تعجب الناس فسوف تكون مستعدا للمساومة على أي شيء في أي وقت، ولن تحقق شيئا. - مارجريت ثاتشر
الوجه روح الجسد. - لودفيغ فيتغنشتاين
كل الأعمال الأصيلة تبدو للنفس قبيحة في البدء. - كليمنت غرينبرغ
من ينظر إلى الناس كقطيع ثم يهرب منهم حالما يستطيع، فإنهم سيدركونه بالتأكيد ويضربونه بقرونهم. - فريدريش نيتشه
لا ينتهي البحث عن الحقيقة في العالم المملوء بالمرايا. - غازي القصيبي
البهجة الخادعة كثيرا ما تكون أغلى من الأسى الحقيقي. - رينيه ديكارت
أعتقد أن الأقواس أهم ما في الرسائل الشخصية على الإطلاق. - ديفيد هربرت لورانس
الناس لا تتغيّر، أزيائهم فقط هي التي تتغيّر. - جين مور
الموضة لا تزيد غالبا عن كونها مباهاة بالثراء. - جون لوك
يبدو الخطأ كبيراً جداً عندما يرتكبه آخرون. - جورج كريستوف لشتينبرغ
السعادة والرضا أدوات تجميل عظيمة، وأدوات خادعة لحفظ مظهر الشباب. - تشارلز ديكنز
المظهر الخارجي بديل ضعيف للقيمة الداخلية. - أيسوب
كثيرا ما تكون المظاهر خادعة. - أيسوب
يجب أن ننظر إلى العقل، لا إلى المظهر الخارجي. - أيسوب
الطائر الجميل أكثر من مجرد ريش جميل. - أيسوب
الانطباع الأول يخدع الكثيرين. - أوفيد
لا تُظهر الأفعال دوما معدن الرجال، فمن يقوم بعمل كريم ليس شرطا أن يكون كريما. - ألكسندر بوب
من الواضح أن الناس تهتم بالمشاهير وثقافتهم، خاصة درجة بدانتهم أو نحولتهم. - ألكس لِفين
وضع النظارتين لا يعني معرفة القراءة. - كازانوفا
الموضة لا تزيد غالبا عن كونها مباهاة بالثراء. - جون لوك
إن الثروة لا تغير البشر، و لكنها ترفع عنهم القناع. - آلان غرينسبان
سبب عدم حضور الأشخاص لبعض المناسبات لا يكون لانطوائهم، غالباً يكون لعدم تحملهم المشاعر الزائفة اللي يتظاهر بها أغلب المتواجدين. - مصطفى محمود
‏الذي اشترى قبعة كقبعة ليو تولستوي؛ أين له أن يشتري رأساً كرأسه؟ - رسول حمزاتوف
لفت الأنظار سهل لكن لفت العقول صعب. - عبدالعزيز الطريفي
وقف رجل حسن المظهر حلو الإشارة على أبوالعباس المبرَّد، فسأله عن مسألة وأطال ولحَن وتسكّع في الخطأ ! فقال المبرّد : يا هذا ما أنصفتنا من نفسك إمّا أن تلبَس على قدر كلامك، أو تتكلّم على قدر لباسك ! - عبدالقادر الربيع
تدرون أن الفراشة رغم جمالها فتُعتبر حشرة وأيضًا الصَبار رُغم قسوته يُعتبر زهرة فلا تحكمون على الناس من أشكالهم بل أحكموا عليهم بما تحتوي قلوبهِم. - 𝐻𝑈𝐷𝐴 𝐻🖇𝐾
حرية الرأي تفترض أن لديك رأياً. - هاينرش هاينه
المرء يرسم بعقله لا بيده. - مايكل آنجلو
حياتنا نتاج أفكارنا. - ماركوس أوريليوس
تأخذ الروح لون أفكارها. - ماركوس أوريليوس
أحد الاستخدامات العظيمة للكلمات هي أنها تخفي الأفكار. - فولتير
كلما أمعنت التفكير فيما كتبته طوال مساري، أرى طفلا يريد أن يقول ما لا يقوله الغير. - صنع الله إبراهيم
ليست الكلمات إلا دلالات عن الأفكار. - صمويل جونسون
تأتي الفكرة عن طريق الرغبة الشديدة. - شارلي شابلن
قواعد الأخلاق ليست خلاصات تفكيرنا. - ديفيد هيوم
يا لها من حظوة ذلك الهيجان الدماغي الذي نسميه فكراً. - ديفيد هيوم
لطالما اعتقدت أن أفعال الرجال أفضل ما يعبر عن أفكارهم. - جون لوك
بإمكان الذاكرة أن تكون جنة لا يستطيع أحد إخراجنا منها، كما أن بإمكانها أيضا أن تكون جحيماً لا نستطيع الهروب منها. - جون لانكستر سبالدنغ
لو وهبنى الله قطعة أخرى من الحياة لما كنت سأقول كل ما أفكر فيه، إنما كنت سأفكر في كل ما أقول قبل أن أنطق به. - جابرييل جارسيا ماركيز
لدى الأشخاص الجادين أفكار قليلة، أما ذوي الأفكار فلا يكونون جادون أبدا. - بول فاليري
المرء أكثر تعقيدا من أفكاره بكثير. - بول فاليري
ما نفع القلب شيء مثل عزلة، يدخل بها ميدان فكرة. - ابن عطاء الله السكندري
العلم ليس سوى إعادة ترتيب لتفكيرك اليومي. - ألبرت أينشتاين
الأفكارُ الخلاقةُ ليست بيوتا. إنها حقولٌ وأشجار. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
أحيانا أحب استسلامي. يمنحني فرصة تأمل العالم دون جهد، وكأنني لست معنية به. - أحلام مستغانمي
من النادر أن نفكر فيما نملك، بل نحن نفكر فيما ينقصنا. - آرثر شوبنهاور
لقد ضاعت أفكار تساوي ملايين الدولارات بسبب عدم وجود عقب قلم رصاص و قصاصة من الورق. - أليكس اوسبورن
أفضل طريقة للحصول على فكرة جيدة هي أن يكون عندك الكثير من الأفكار. - لينوس بولينج
توظيب الافكار قبل توظيب الاعمال. - ديل كارنيجي
لا يوجد انسان تعيس، و لكن توجد افكار تسبب الشعور بالتعاسة. - ابراهيم الفقي
انني ابدو دائماً جاهزاً للرد على كل شئ، و مجابهة أي شـئ، و ما ذلك الا لاني فكرت طويلاً قبل الاقـدام على العمل، لقد توقعت كل ما يمكن أن يـقع، و ليست العبقرية هي التي تكشف لي فجأة و بصورة سرية ما علي أن اقوله أو أفعله في ظرف لا يتوقعه الآخرون .. اذن، فمن يقوم بكل ذلك ؟ انه تفكيري، انه التأمل. - نابليون بونابرت
على المرء أن يختار أفكاره كما يختار ملابسه و كتبه و أصدقاءه و مسكنه. - كفاح فياض
على مدى التاريخ، كان السلاح الوحيد دائماً لمحاربة فكرة سيئة هو فكرة أفضل منها. - ألفرد ويتني جريسولد
فكرة حقيرة تولد الحماس تسافر أبعد من فكرة عظيمة لا تلهم أحداً. - ماري كاي آشر
تعلمت أن العقل كالحقل، و كل فكرة نفكر فيها لفترة طويلة هي بمثابة عملية ري، و لن نحصد سوى ما نزرع من أفكار، سلبية أم إيجابية. - كفاح فياض
أفكارنا الروحية تصنع لنا مسرات لا تنتهي، أما أفكارنا المادية فتخلق لنا مطالب لا تنتهي. - مصطفى السباعي
إن عينيك ليست سوى انعكاساً لافكارك. - ابراهيم الفقي
عقل الفيلسوف يبني دولة في الهواء، و عقل القصصي يبني دولة فوق الماء، و عقل الطاغية يبني دولة فـوق مستودع بارود، و عقل المؤمن يبني دولة أصـلها ثابت و فرعها في السماء. - مصطفى السباعي
لو كان لديك تفاحة ولدي تفاحة مثلها وتبادلناهما فيما بيننا سيبقى لدى كل منا تفاحة واحدة. لكن لو كان لديك فكرة ولدي فكرة وتبادلنا هذه الأفكار، فعندها كل منا سيكون لديه فكرتين. - جورج برناردشو
من لا يهتم بمعدته لن يهتم بأي شيء آخر. - صمويل جونسون
للعزاب ضمائر، أما المتزوجون فلهم زوجات. - صموئيل جونسون
بعد أن تصبح غنيا سوف يظهر لك أقارب كثيرون. - أنيس منصور
المرأة هي المصيدة الوحيدة التي تطاردها الفئران. - جورج برناردشو
عَلِّم ببغاءً كلمتي العرض والطلب وسيكون عندك عالم اقتصادي. - توماس كارليل
يوجد ثـلاث انواع من الاكـاذيب .. الاكـاذيب، و الاكاذيـب اللعـينة، و الاحصائيات. - بنيامين دزرائيلي
يمكنك عن طريق العمل باجتهاد لمدة ثمان ساعات يوميا أن تصبح في يوم من الأيام مديرا و تعمل  ١٢ ساعة يومياً. - روبرت فروست
المال لا يجلب السعادة، ولكني حين أكون حزينا أفضل البكاء في التاكسي وليس في المترو. - مارسيل رايش رانيكي
إذا قال أحد إنه سيزورك لطلب النصيحة فخبئ دفتر الشيكات. - غازي القصيبي
تسلك المرأة طريق العبيد لتسود الرجل، ويسلك الرجل طريق الأسياد لتستعبده المرأة. - جبران خليل جبران
أمريكا بلد المخترعين، وأكبر مخترعيها هم رجال الصحافة. - ألكسندر غراهام بل
الذكاء كالملابس الداخلية: موجودة عند كل الناس ولكن يجب ألا نكشف عنها. - أنيس منصور
الفنانون الفاشلون دائماً ما يعجبون بأعمال بعضهم البعض. - أوسكار وايلد
الإختلاف في الرأي ينبغي ألا يؤدي إلى العداء , وإلا لكنت أنا وزوجتي من ألد الأعداء. - المهاتما غاندي
قبل أن أتزوج كان لدي ستة نظريات في تربية الأطفال، أما الآن فعندي ستة أطفال وليس عندي نظريات لهم. - جان جاك روسو
نصيحتي لك هي أن تتزوج، فأنت إن وجدت زوجة صالحة ستسعد، وإن لم تجد ستصبح فيلسوفاً. - سقراط
من الخطر أن تكون مخلصاً ما لم تكن غبيّاً أيضاً. - جورج برناردشو
التعساء، مثلهم مثل من لا ينامون جيدا، دائماً ما يتفاخرون بذلك. - برتراند راسل
الكل يتكلم عن حالة الطقس، لكن لا أحد يفعل شيئاً حيالها. - مارك توين
يتكلم بعض الناس أثناء نومهم، أما المحاضرون فيتكلمون أثناء نوم الآخرين. - البير كامو
إذا التقى فيلسوفان، فأفضل ما يمكنهما القيام به هو الاكتفاء بالتحية. - جان بول سارتر
المال لا يجعلك سعيدا .. فأنا أملك الأن "50" مليون دولار، و مازلت أشعر بنفس قدر السعادة التى كنت أشعر بها حينما كانت ثروتى "48" مليون ! - أرنولد شوارتزنيجر
التصفيق هو الوسيلة الوحيدة التي نستطيع أن نقاطع بها أي متحدث دون أن نثير غضبه. - ارنولد جلاسو
أحب أن أعيش كرجل فقير ومعي الكثير من المال. - بابلو بيكاسو
أفضل زوج يمكن للمرأة أن تتزوجه هو عالم آثار، فكلما زاد عمرها زاد اهتمامه بها. - اجاثا كريستي
للرجل الكلمة الأخيرة وللمرأة ما بعد الأخيرة. - غازي القصيبي
من الأفضل ألا تأتي من أن تأتي متأخراً. - جورج برناردشو
ليس المال بشيء، أما الكثير من المال فتلك مسألة أخرى. - جورج برناردشو
إذا أردت تغيير العالم ؛ فافعل ذلك قبل الزواج ؛ لأنك بعد الزواج إذا استطعت تغيير قناة التلفزيون ؛ فأنت بطل. - أدهم شرقاوي
الوطنية هي القناعة بأن هذا البلد هو أعلى منزلة من جميع البلدان الأخرى لمجرد أنك ولدت فيه. - جورج برناردشو
افضل تدريب للاحتفاظ بالرشاقة، هو ان تهز الرأس من اليمين الى اليسار و بالعكس، كلما قدم الـيك طبق شهي. - جورج برناردشو
لا تطلب الفتاة من الدنيا إلا زوجاً، فإذا جاء طلبت منهُ كل شيء. - وليم شكسبير
"يوماً مـا"، ليس من أيام الأسبوع. - مارك توين
قد يستغرق الأمر عادة أكثر من ثلاثة اسابيع لإعداد خطبة مرتجلة. - مارك توين
أفضل لابني أن يقرأ ألف كتاب و يجوع، على أن يأكل في هيلتون ويقرأ دفتر التلفون! - مصطفى أمين
من لا يقرأ يعيش حياة واحدة حتى لو اجتاز السبعين، أما من يقرأ يعيشُ خمسة آلاف عام، القراءة أبدية أزلية. - أمبيرتو إيكو
القراءة تناسب الأشخاص الفضوليين. - ليلى المطوع
الذي لا يقرأ سيظل أسيراً للأسئلة التي يطرحها غيره، وأسيراً لإجاباتهم أيضاً، فحدود تفكيره لا تتجاوز محيطه إثارة وإفادة. وأما القارئ فإنه يتسائل أكثر، ويجد إجابات عنها أوفر، ويفكر في الزوايا المهملة والمساحات المهمشة، ولذلك كانت القراءة متنفسًا للأحرار والمبدعين. - عبيد الظاهري
لا نتعلم إلا من الكتب التي لا نستطيع تقييمها، أما الكتاب الذي نستطيع تقييمه فعلى كاتبه أن يتعلم منا. - يوهان غوته
ليكن غرضك من القراءة اكتساب قريحة مستقلّة، وفكر واسع، وملكة تقوى على الابتكار، فكل كتاب يرمي إلى إحدى هذه الثلاث فاقرأه. - مصطفى صادق الرافعي
الاقتباسات تشعرني بالبهجة، فأنا أرى الأفكار التي أحملها وقد عَبَّرَ عنها بأسلوب أكثر جمالا من أشخاص أعتبرهم أكثر حكمة مني. - مارلينه ديتريش
منذ التقطت كتابك إلى أن وضعته وأنا أتلوى من الضحك، وأنوي في يوم من الأيام أن أقرأه. - غروشو ماركس
لسان الناس كِتاب على الأرض، فلا تهمل قراءته ولا تصدق كل ما تقرأه فيه. - صدام حسين
تمثل القراءة للعقل ما تمثله التمارين الرياضية للجسد. - جوزيف أديسون
القراءة أداة أساسية لحياة جيدة. - جوزيف أديسون
ما نكونه يعتمد على ما نقرؤه بعد أن يفرغ كل الأساتذة من تعليمنا؛ فمجموعة من الكتب أفضل جامعة على الإطلاق. - توماس كارليل
لا أستطيع أن أحيا دون كتب. - توماس جفرسون
من لا يقرأ شيئاً على الإطلاق أكثر ثقافة ممن لا يقرأ سوى الجرائد. - توماس جفرسون
هناك دافعان لقراءة كتاب ما: الأول هو الاستمتاع به، والثاني هو التباهي بقراءته. - برتراند راسل
لست قارئا سريعا ولكني افهم بسرعة. - إسحاق عظيموف
أن تقرأ كاتباً لا يعني مجرد أن تأخذ فكرة عما يقوله، بل أن ترحل معه وتسافر برفقته. - أندريه جيد
القراءة .. هي حوار صامت. - والتر سافاج لاندور
قراءة بلا تأمل، كالأكل بلا هضم. - مثل صيني
أَنا مَن بَدَّلَ بِالكُتْب الصِّحَابَا لَم أَجِدْ لي وافِيًا إِلاّ الكِتَابَا  صَاحِبٌ إِنْ عِبتَهُ أَو لَم تَعِبْ لَيسَ بِالواجِدِ لِلصَّاحِبِ عابَا - أحمد شوقي
أعزُّ مكانٍ في الدُّنا سرجُ سَابحٍ وخير جليسٍ في الزَّمانِ كتابُ - أبو الطيب المتنبي
كلما شعرت بالحاجة إلى شخص يحدثني .. فتحت كتابًا . - سعود السنعوسي
القراءة، بعد سن معينة، تشتت الذهن كثيرًا عن مساعيه الإبداعية. أي رجل يقرأ كثيرًا ويستخدم عقله أحياناً يقع في عادات التفكير الكسولة. - البرت اينشتاين
كن سيد الكتب لاعبدها , إقرأ لتعيش ولا تعش لتقرأ . - كاتب غير معروف
أول القراءة كلفة , وآخرها ألفة . - كاتب غير معروف
أنه ينبغي على القارئ أن يعيد قراءة كتاب معين كل ثلاث سنوات، ففي خلال هذه السنوات تتغير أفكاره، وما كان يعتبر عظيماً في وجهة نظرة قد يتغير والعكس !. - العقاد
لا أحد يمكن أن يقرأ بفائدة .. مالم يستطع أن يقرأ بمتعة - كاتب غير معروف
وكثير من الناس يظن التأثر هو بمدى القناعة بالمقروء من عدمه، وهذا غير دقيق، فنمط المادة المقروءة ونوعها إذا كثر يؤثر في القارئ دون أن يشعر حتى لو لم يكن مقتنعاً بها، ولذلك قال أبو العباس ابن تيمية (من أدمن على أخذ الحكمة والآداب من كلام حكماء فارس والروم، لا يبقى لحكمة الإسلام وآدابه في قلبه ذاك الموقع، ومن أدمن قصص الملوك وسيرهم، لا يبقى لقصص الأنبياء وسيرهم في قلبه ذاك الاهتمام، ونظير هذا كثير) [الاقتضاء:1/543] - إبراهيم السكران
الذي لا يقرأ سيظل أسيراً للأسئلة التي يطرحها غيره، وأسيراً لإجاباتهم أيضاً، فحدود تفكيره لا تتجاوز محيطه إثارة وإفادة. وأما القارئ فإنه يتسائل أكثر، ويجد إجابات عنها أوفر، ويفكر في الزوايا المهملة والمساحات المهمشة، ولذلك كانت القراءة متنفسًا للأحرار والمبدعين. - عبيد الظاهري
يقول لك المصلحون : اقرأ ما ينفعك، وأنا أقول لك : انتفع بما تقرأ، إذ كيف تنتفع بكتاب قبل أن تقرأه  عباس العقاد. - عاصم  المقحم
فليحمينا الله من الرجل الذي قرأ كتاباً واحداً فقط. - مثل روسي
القراءة تمد العقل فقط بلوازم المعرفة، أما التفكير فيجعلنا نملك ما نقرأ. - جون لوك
لا تقرأ لتعارض وتفند، ولا لتؤمن وتسلم، ولا لتجد ما تتحدث عنه، بل لتزن وتفكر. - فرانسيس بيكون
القراءة تصنع إنساناً كاملاً، والمشورة تصنع إنساناً مستعداً، والكتابة تصنع إنساناً دقيقاً. - فرانسيس بيكون
الأعمال السيئة تضاعفها كلمة شريرة. - وليم شكسبير
يجلب كونك أعزلا الكثير من الشرور، من ضمنها أنك تكون محتقرا. - نيكولو مكيافيلي
إذا كان لا مفر من أذية أحد فلتؤذه بقسوة تجعلك لا تخاف من انتقامه. - نيكولو مكيافيلي
الإنسان هو الحيوان الوحيد الذي يَخجَل لأنه الوحيد الذي يفعل ما يُخجِل. - مارك توين
اعتزل الشر يعتزلك فإن الشر للشر خلق. - لقمان الحكيم
كل الدعاوى العرقية والعنصرية شر مستطير، والصهيونية لا تستثنى من هذا. - كارل بوبر
معاقبة الشر بالشر إضافة شر إلى شر. - قاسم أمين
الشر هو كل ما يلهي. - فرانتس كافكا
لا يحب أحد مَن يجلب الأخبار السيئة. - سوفوكليس
مكاسب الشر تحتوى على عقابها. - سوفوكليس
لا أتعجب لكون المرء شريرا، لكني كثيرا ما أتعجب لكونهم لا يستحون. - جوناثان سويفت
لا يقاس البؤس من طبيعة الشر، بل من مزاج الضحية. - جوزيف أديسون
لا يمكن لأحد أن يفكر بوضوح وقبضتاه مضمومتان. - جورج جان ناثان
الشر نتيجة قدرة البشر على تحويل الملموس إلى مجرَّد. - جان بول سارتر
إنه لمن أقبح الشرور أن يستغرق المرء في أي مجال مثلما استغرقت أنا في مجالي. - تشارلز داروين
من لا يعرفون الشر لا يشُكُّون في أحد. - بن جونسون
افضل الشر هو الشر الذي نعرفه. - بلاوتوس
وليس الذئب يأكل لحم ذئب ... ويأكل بعضنا بعضا عيانا - الشافعي
شرّ خصال الملوك: الجبن من الأعداء، والقسوة على الضعفاء، والبخل عند الإعطاء. - الحسين بن علي بن أبي طالب
كل ما هو شر حقا بدأ بالبراءة. - إرنست همنغواي
قد يصبح كل شيء مُفسدا إذا كان العقل ميالا إلى الشر. - أوفيد
الشر ضَربٌ من الموت. - أوفيد
الثمن الذي يدفعه الطيبون لقاء لا مبالاتهم بالشؤون العامة هو أن يحكمهم الأشرار. - أفلاطون
تنتج الأفعال الشريرة عن نوايا شريرة. - أريستوفان
شر الناس هو ذلك الذي بفسوقه يضر نفسه والناس. - أرسطو
الشر ليس فوق المقدرة البشرية، بل أقل منها. - أجاثا كريستي
أن تكون مكروها أفضل من أن تكون مثيراً للشفقة. - أبا إيبان
لو أننا فعلنا ما نحن قادرين على فعله لصعقنا أنفسنا. - توماس اديسون
ينشد التعيس الراحة في مصائب الآخرين. - ايسوب
الناصح الحاقد ... تعرفه عندما يذكر نصائحه لك أمام الناس. - جورج اليوت
قد يتركك الشيطان تحضر موعظة اذا كان ذلك سيلهيك عن تحضير نفسك. - فانس هافنر
الإنسان المنحط .. سمته الاستهانة بالنفس البشرية. - شيشرون
الشر نتيجة قدرة البشر على تحويل الملموس إلى مجرَّد. - جان بول سارتر
بعض الناس يرجمون غيرهم بالاحجار، ليعاقبوا أنفسهم في غيرهم، و يسقطوا عيوبهم على غيرهم. - وليام جيمس
لو اعتقدت أنك قادر على فعل شئ ما، أو اعتقدت أنك غير قادر على فعل شيء ما، ففي كلتا الحالتين انت على صواب. - هنري فورد
الغني من يسعده أرخص الملذات. - هنري دافيد ثورو
لا تسوء الأمور أبدا لدرجة أنها لا يمكن أن تكون أسوأ. - همفري بوجارت
إن لديَّ إعجابًا قلبيًّا عميقًا بأبناء الصحراء هؤلاء. إنهم أفقر أهل الدنيا، لكنهم أكرم أهل الدنيا أيضًا. - نيكوس كازانتزاكيس
صورة واحدة تساوي ألف كلمة. - نابليون بونابرت
الحياة لا يعجبها تذمّر الأحياء، إنها ترشوهم بأشكال مختلفة ومتفاوتة من الرضى والقبول بالظروف الاستثنائية. - مريد البرغوثي
أيها الحاضر تحملنا قليلا، فلسنا سوى عابري سبيل ثقلاء الظل. - محمود درويش
عندما نكون ما نود أن نكون فهذه هي السعادة. - مالكوم فوربس
من يحيا متوافقا مع نفسه يحيا متوافقا مع الكون. - ماركوس أوريليوس
لا يمكن للمرء أن يكون مرتاحاً من دون موافقته. - مارك توين
لا ثورة في النمسا ما دامت البيرة موجودة. - لودفيج فان بيتهوفن
أن تكون حزيناً على ما لا تملكه تبديد لما تملكه. - كين كيز
لدينا دائما ما يكفي لسعادتنا إذا كنا نستمتع بما نملك ولا نقلق بشأن ما لا نملك. - كين كيز
تمارَس السعادة عندمل تعطيك حياتك ما أنت مستعد لقبوله. - كين كيز
أحب ماضيَ، وأحب مستقبلي، ولا استحي مما حصلت عليه، ولست حزينة لأنني لم أعد أمتلكه. - كوليت
يبتغي الإنسان من المجتمع الراحة والمنفعة والحماية. - فرانسيس بيكون
لم أنتظر شيئا من الحياة، ولم أتوقع شيئا من أحد، فالحياة في حد ذاتها تكفيني. - فرانسواز ساجان
أحس بأنني على طبيعتي عندما أكون سعيداً بشكل لا يمكن احتماله. - فرانتس كافكا
اختم كل يوم ولا تفكر فيه، فقد فعلت ما يمكنك فعله. - رالف والدو إمرسون
فلتفكر في النعم التي لديك حاليا والتي يملك كل شخص منها الكثير بدلا من التفكير في البلايا الماضية التي واجه الجميع بعضا منها. - تشارلز ديكنز
من لا يشعر بالرضا في مكان ما يصعب أن يشعر بالسعادة في مكان آخر. - أيسوب
يكفيك من الزاد ما بلغك المحل. - أكثم بن صيفي التميمي
رضى الناس غاية لا تدرك. - أكثم بن صيفي التميمي
غاية العمل هي الراحة. - أرسطو
الرضا كوب من الماء الصافي يمكن لأي شيء أن يفسده. - أحمد خالد توفيق
لكل شيء صَدَأٌ، وصَدَأُ القلب الشَّبَع. - أبو سليمان الداراني
أبداً تسترد ما تهب الدنيا ... فيا ليت جودها كان بخلا - أبو الطيب المتنبي
لكل شيء اذا ما تم نقصان ... فلا يُغرُّ بطيب العيش انسان - أبو البقاء الرندي
استمتع بالأشياء الصغيرة، فقد يأتي اليوم الذي تدرك فيه أنها كانت الأشياء الكبيرة. - أبراهام لنكولن
لم يسبق لي أن شعرت برضا أكبر من تحقيق نجاح من خلال التعامل بأمانة والالتزام الصارم بمبدأ أنك لكي تربح يجب أن يربح كذلك من تتعامل معهم. - آلان غرينسبان
الرضا ... كوب من الماء الصافي يمكن لأي شيء أن يفسده. - أحمد خالد توفيق
إذا قنعت بميسور من القوت ... بقيت في الناس حراً غير ممقوت - أبو الفرج بن الجوزي
كل الخسائر قابلة للتعويض إلا أن تخسر سنواتٍ من عمرك  باحثا عن رضا الناس.. اجتهد في رضا خالقك وارضي طموحك أولا. - أقوال وحكم الفلاسفة
اذا الغني عايش ماهو راضي | فقير واذا الفقيـر بـ عيشته راضي | غني - حمدان الديحاني ,
إن الآباء هم الرعيل الأول الذي لولا جَلَدَهم على خطوب الزمان وقساوة العيش لما كتب لجيلنا الوجود على هذه الأرض التي ننعم اليوم بخيراتها. - زايد بن سلطان آل نهيان
هناك شيئين دائمين نستطيع تركهم لأولادنا : الجذور و الأجنحة. - هودينج كارتر
فقد الأم يعني فقد اللطف و الحنان، و فقد الأب يعني فقد العز و الشرف. - مثل بلجيكي
إذا كنت تريد الاحتفاظ بأولادك فدعهم يرحلون. - مالكوم فوربس
الأمهات هن فقط القادرات على التفكير في المستقبل لأنهن ينجبنه من خلال أطفالهن. - مكسيم غوركي
الأب يستطيع العناية بعشرة ابناء، لكن عشرة ابناء لا يستطيعون العناية بأب واحد. - مايكل لوفين
كل ما وصلت إليه من شهرة و مركز، إنما يعود الفضل فيه الى أمي. - جون آدمز
إن اليتيم هو الذي تلقى له ... اُمَّا تخلت أو أبا مشغولا - احمد شوقي
كم من الآباء يسيئـون و هم يظنون أنهم يحسـنون صنعاً ! و كم من الأواني كسرناها و نحن نريد أن نضع فيها الزهور. - يمان السباعي
قبل ولادتك لم يكن والداك شخصين مملين، كما تظن الآن .. لقد أصبحا كذلك بسبب مصاريف دراستك و ارتفاع ثمن ملابسك الجميلة، و النظر اليك و أنت تكبر يوماً بعد يوم .. لذلـك، و قبل ان تشرع بتغيير العالم و انقاذ الغابات الاستوائية من الدمار، ابدأ أولاً بترتيب دولابك و تنظيف غرفتك. - بيل جيتس
وراء كل رجل عظيم .. أم و أب عظيمان. - مثل بلجيكي
الأم مدرسة إذا أعددتها ... أعددت شعبا طيب الأعراق - حافظ ابراهيم
ينبغي للرجل أن يكره ولده على العلم فإنه مسؤول عنه. - سفيان الثوري
أحياناً يقول الأطفال كلمات لا تعجبنا .. نحن نطقنا بها أمامهم. - هودينج كارتر
في منـاداة نوح لابنه (يـا بني..)، و محاورة إبراهيم لأبيه (يا أبت)..، درس عظيم في أهمية بقاء العاطفة و الاحترام بين أفراد البيت الواحد ـ مهما تباينت وجهاتهم ـ و أثرها الإيجابي في دعوة المقصر من الطرفين. - عمر المقبل
السبب الأساسي لنجاحي يرجع الى حبي الشديد لأمي .. كنت أريد أن أجعلها فخورة بي. - ويلما رودولف
الناس أبناء الدنيا، ولا يلام الرجل على حب أمه. - علي ابن أبي طالب
أن أمي هي التي صنعتني، لأنها كانت تحترمني وتثق في. - توماس اديسون
أن يكون عندك أطفال لا يجعل منك أباً .. تماماً كأن يكون عندك بيانو لا يجعل منك موسيقاراً. - مايكل لوفين
الأب و الأم هما الشخصان الوحيدان في العالم اللذان لن يحسداك على نجاحك. - هنري وارد بيتشر
اخبرني الأطباء بأنـني لن استطيع السـير ثانية، ولكن أمي قالت لي أنني سأستطيع، فصدقت أمي. - ويلما رودولف
أبي و أمي هم الأبطال الحقيقيون، فلا يمكنني أن أرى ابطالا غيرهم. - مايكل جوردن
كن مع والديك كما تحب أن يكون بنوك معك. - سقراط
إن الحب الحقيقي للأبناء هو أن تنجح في تعليمهم كتاب الله عز و جل. - هناء الصنيع
أفضل ما تمنحه لوالديك سلوك يجعلهما يفخران بك. - عمر المقبل
لا نشعر بمدى حب آباءنا حتى نصبح آباء. - هنري وارد بيتشر
الصبي أمانة عند واليه، وقلبه الطاهر جوهرة ساذجة خالية من كل نقش وصورة، وهو قابل لكل ما ينقش عليه ومائل إلى كل ما يُمَالُ إليه. - ابو حامد الغزالي
لا تؤدب ابناءك بالصراخ ثم تتوقع منهم ان يستجيبوا لهمساتك. - هودينج كارتر
الأم تحب برقة، و الأب يحب بحكمة. - مثل ايطالي
كانت أمي سيدة قوية التأثير، و كانت تعتقد اعتقاداً راسخاً ان اطفالها قادرون على كل شئ. - اجاثا كريستي
لو كان العالم في كفة و أمي في كفة لاخترت أمي. - جان جاك روسو
إن المكان الوحيد الذي أستطيع أن أسند رأسي عليه وأنام مرتاحا مطمئنا هو حِجْر أمي. - فولتير
إذا كنت تريد لأطفالك أن يكونوا أذكياء، فاقرأ لهم الحكايات، وإذا كنت تريد لهم أن يكونوا أكثر ذكاء، اقرأ لهم المزيد من الحكايات. - آلبرت اينشتاين
أفعالنا تصنعنا أو تفسدنا، فنحن أبناء أعمالنا. - فيكتور هوغو
إن مـما يحفز العاملين على الابداع و المبادرة هو مكافأة الشخص المبادر، صاحب الاقتـراح الفعال أمام الجميع و تـكريمه .. فيتربى داخلهم شعور بأن صناديق الاقتراح ليست للزينة. - عمرو سليم
إذا لم تكن هناك ثقة، فلن يكون هناك فريق عمل أو شركة. - عمرو سليم
العمل الذي لا يحقق غير أرباح مادية هو عمل ضعيف. - هنري فورد
لا تدخل أصحاب المصالح الانانية في عملك لانهم يفسدونه. - عمر المقبل
عندما يقول رجل ان المال يصنع كل شيء، ينجلي الأمر : انه لا يملك شيئاً منه. - إد هاو
عندما توظف اناساً أذكى منك تثبت أنك أذكى منهم. - آر.اتش.غرانت
لا أبرم الصفقات من أجل المال؛ فعندي منه أكثر مما سأحتاج بكثير، بل أنا أبرمها لمجرد إبرامها. - دونالد ترامب
إن التفكير أصعب الأعمال، وهذا هو السبب في أن قليلين من يختارونه كعمل. - هنري فورد
التاجر الرابح قد يخف نشاطه إذا انتهى الموسم، و لكنه لايغلق متجره ... و قليل دائم خير من كثير منقطع. - عمر المقبل
عندما بدأت العمل، كنت أحلم باليوم الذي أتقاضى فيه الراتب الذي لايسد إحتياجي الآن. - روجر فريتس
ما زلنا حتى الآن في الشركات نضع الأهمية للنظام المؤسسي والخطط ونترك العنصر البشري. - بيتر دراكر
زبائنك الأكثر غضباً هم أعظم مصدر تعليم لك. - بيل جيتس
الثروة لا تكفي لجلب السعادة، و قد تكون وبالاً على صاحبها. - بيل جيتس
الكثيرون يعطون ما لم يحققوه أكثر من قدره ويقللون من قدر ما حققوه. - مالكوم فوربس
أدفع لموظفيك أقل ما يمكن وستحصل منهم على أقل ما يمكن. - مالكوم فوربس
لن تصبح رجل أعمال ناجح بارتداء بذلة باهظة الثمن فقط، بل بأن تكون صادقا مع نفسك وأفكارك وأن تهتم بمبادئك. - ريتشارد برانسون
العمل لصالح شركة كبيرة يشبه ركوب القطار، و السؤال هو : هل تسير أنت بسرعة ستين ميلا في الساعة، أم ان القطار هو الذي يسير بهذه السرعة بينما تبقى انت جالساً في مكانك ؟. - بول جيتي
لا تظن أن العمل في مطـاعم الهمبرجر و غسيل الاطباق وظيفة دون المستوى، فقد كان اجدادنا و آباؤنا، و الناس الى يومنا هذا، يتمنون فرصة عمل كهذه. - بيل جيتس
أحدهم يجلس في الظل اليوم، لأن شخصا آخر قام بزرع شجرة في ذاك المكان منذ زمن بعيد. - وارن بافيت
أكبر خطأ يرتكبه الناس في الحياة أنهم لا يحاولون أن يقتاتوا مما يستمتعون بفعله. - مالكوم فوربس
الشركة تتعرض احياناً للخسارة بسبب بذل بعض الأشخاص لأفضل و أخلص الجهود، و لكن في الاتجاه الخاطئ. - ادوارد ديمنج
إنني أفضل دائماً أن أؤمن بأفضل ما لدى كل شخص .. لقد ساعدني ذلك على تجنب الكثير من المشاكل. - روديارد كيبلنغ
خذوا منا كل مصانعنا و آلاتنا و اتركوا لنا ادارتنا المنظمة لا غير، و في ظرف أربع سنوات سوف نسترد مجدنا كاملاً. - اندرو كارنيجي
أنا لست عملاقاً .. العمل هو العملاق. - بيل جيتس
مائة شخص يتقدمون خطوة افضل من شخص واحد يتقدم مائة خطوة. - كويشي تازوكاموتو
الحياة التي نراها في الافلام السينمائية ليس حقيقية .. في الواقع، لا يقضي الناس أوقاتهم في الاجازات و اللعب و ارتياد النوادي، بل عليهم الذهاب الى العمل. - بيل جيتس
في عالم الاعمال يتم دفع الاجور على صورتين : المال والخبرة .. خذ الخبرة الآن و سوف يأتيك المال لاحقاً. - هارولد جينين
استيقظ كل يوم و أفتش عن إسمي في قائمة أغنى اغنياء أمريكا .. و اذا لم اجده، أذهب للعمل. - روبن أوربين
في عالم الأعمال، اترك مبدأ التنافس و اتجه الى مبدأ التعاون. - عمرو سليم
عندما أقوم ببناء فريق فاني أبحث دائما عن أناس يحبون الفوز، و اذا لم أعثر على أي منهم فانني أبحث عن أناس يكرهون الهزيمة. - روس بروت
إنك إذا كنت تشتري ما لا تحتاجه، سيأتي عليك الوقت الذي تضطر فيه لبيع ما تحتاجه. - وارن بافيت
الفعل هو الفصاحة. - وليم شكسبير
كلُّ المنافي لا تُبدِّدُ وحشَتي ما دامَ منفايَ الكبيرُ بداخلي. - نزار قباني
لماذا لا نخرج من همومنا الذاتية لنحمل هموم الوطن الأكبر ثم نتخطى الوطن إلى الإنسانية الكبرى. - مصطفى محمود
لن تطفئ الغربة جرحا. - محمد حسن علوان
علينا أن ندرك أن هذه الأمة العظيمة سوف تبقى ثابتة، وراسخة أقدامها ولكن لا يليق بها ولا بتاريخها ما يحدث الآن. - محمد بن راشد آل مكتوم
قَدَرَنا أن نكون أمة عربية واحدة، ولا مجال للهرب من هذا القدر. - محمد بن راشد آل مكتوم
عندنا اقتصاد وطني، صناعات وطنية، تربية وطنية، أحزاب وطنية، مدارس وطنية، أناشيد وطنية، أقلام وطنية، دفاتر وطنية، مدافئ وطنية، بترول وطني، أحذية وطنية، شحاطات وطنية، حمامات وطنية، مراحيض وطنية، ولكن ليس عندنا وطن. - محمد الماغوط
أحب بلادي، لكني أكره مواطنيها. - لورد بايرون
وما حب الديار شغفن قلبي ... ولكن حب من سكن الديار - قيس بن الملوح
خبز الوطن خيرٌ من كعك الغُربَة. - فولتير
لا يموت أي وطن مهما كانت حضارته. - فهد نهار
لنحترس من أن نقول أن هذا الوطن هو وطن هذا الدّين أو ذاك المعتقد، فإذا نحن ألقَيْنا بشقاقنا إلى هذه الأرض المغطاة برماد الرُّفات المتحدة فإنّما نحن مُدنّسوها. - فليكس فارس
ويل لأمّةٍ لا وطن لها. - فليكس فارس
كفاني أظل بحضن بلادي .. ترابا، وعشبا، وزهرة - فدوى طوقان
إن لمجتمعك عليك حقّا. - عيسى أحمد قاسم
الفقر في الوطن غربة، والغنى في الغربة وطن. - علي ابن أبي طالب
من لا يعرف إلا وطنه لا يعرف وطنه. - عبد الله عمر الخياط
الأرض هي الحياة، دونها يصبح الإنسان غريبا، ضائعا، مطاردا. - سلمان رشيد سلمان
الشعوب تحافظ على أرضها ولا تحافظ على حكامها. - راشد محمد الفوزان
يُحدثونني عن النوم .. أي نوم هذا بعيد عن جُفون الوطن - دالية إبراهيم أبو هلال
الوطن غال، والوطن عزيز، والوطن شامخ، والوطن صامد، لأن الوطن هو ذاتنا. - حافظ الأسد
الوطن يغلو فوق كل غال ولا يوازيه شيء في ضمائرنا وعقولنا. - حافظ الأسد
لا حياة إنسانية من دون وطن، ولا وجود إنساني من دون وطن. - حافظ الأسد
خائن الوطن من يكون سببا في خطوة يخطوها العدو في أرض الوطن. - جمال الدين الأفغاني
حيث لا حرية فثم وطني. - توماس بين
لا أعرف حدوداً، فالعالم بأسره وطني. - تشي جيفارا
الشعب بدون  أرضه: جالية، والهوية بلا وطن: مستودع ذكريات حزينة. - الحسين بن طلال
حُبّكَ الأوطانَ عجزٌ ظاهرٌ ... فاغتربْ تلقَ عن الأهلِ بَدَلْ - ابن الوردي
ليس من حرم للفضيلة مثل الوطن. - إدوارد إفرت
الوطن هو حيث يكون المرء في خير. - أريستوفان
وطني لو شُغِلْتُ بالخلد عنه ... نازعتني إليه في الخلد نفسي - أحمد شوقي
المواطن ورقة، والوطن شجرة، والأمة غابة. - أحمد بن نعمان
أي شيء يمكن فعله لرفع مستوى الادخارات الشخصية يصب في مصلحة هذا البلد. - آلان غرينسبان
خبز الوطن خيرٌ من كعك الغُربَة. - فولتير
إن التعليم هو الحامض الذي يذيب شخصية الكائن الحي، ثم يكونها كما يشاء. - محمد إقبال
الهدف من التعليم أن نستبدل العقل الفارغ بعقل منفتح. - مالكوم فوربس
من يفتح باب مدرسة يغلق باب سجن. - فيكتور هوغو
إن الجامعة تتألف من طالب حر وأستاذ حر. - طه حسين
ينبغي للرجل أن يكره ولده على العلم فإنه مسؤول عنه. - سفيان الثوري
إن بناء الرجال أصعب من بناء المصانع، وإن الدول المتقدمة تقاس بعدد أبنائها المتعلمين. - زايد بن سلطان آل نهيان
التعليم لا يغير الحياة كثيرا، هو فقط يرفع المشاكل إلى مستوى أعلى. - روبرت فروست
التعليم أن تبقى حتى تفهم. - روبرت فروست
التعليم هو القدرة على الاستماع لأي شيء دون أن تنفلت أعصابك أو تفقد ثقتك بنفسك. - روبرت فروست
المعلمون بناة حقيقيون يبنون الإنسان، والإنسان هو غاية الحياة ومنطلق الحياة. - حافظ الأسد
التعليم هو ببساطة روح المجتمع التي تنتقل من جيل لآخر. - جي كيه شسترتون
العقل عند الولادة صفحة بيضاء تنتظر أن تكتبها التجربة. - جون لوك
يحاول الكاتب في ظل شعوره بالوحدة التامة أن يشرح ما لا يمكن شرحه. - جون شتاينبك
التعليم سلاح يعتمد تأثيره على من يمسك به وإلى من تم توجيهه. - جوزيف ستالين
علم طفلا القراءة، وسوف يتمكن من النجاح في اختبار للقراءة. - جورج دبليو بوش
لا يصلح التعليم مقياسا لقوة المرء إلا بالصدفة. - جاي جي هولاند
عَلِّم ببغاءً كلمتي العرض والطلب وسيكون عندك عالم اقتصادي. - توماس كارليل
التعليم مفتاح باب الحرية الذهبي. - توماس جفرسون
التكنولوجيا لا تزيد عن كونها أداة، أما تحفيز الأطفال وجعلهم يعملون معا فأهم عنصر هو المدرس. - بيل غيتس
من يكتفي بتعليم نفسه فمعلِّمه أحمق. - بن جونسون
لا يولد البشر أغبياء بل جهلة، ثم يجعلهم التعليم أغبياء. - برتراند راسل
التعليم يحمى الحرية أفضل من جيشٍ مرابط. - إدوارد إفرت
مهمة الرواية هي التعليم عن طريق التسلية، وماتعلمه ايانا هو ان نتعرف على مكائد الحياة. - أمبرتو إكو
كيف يكون الأطفال في غاية الذكاء والرجال في غاية الغباء؟ لابد أن السبب هو التعليم. - ألكسندر دوما (الأب)
لا تعلم التجارب إلا القابلين للتعليم. - ألدوس هكسلي
إنها معجزة أن ينجو الفضول من التعليم الرسمي. - ألبرت أينشتاين
التعليم زينة في الرخاء وملاذ في الشدة. - أرسطو
التعليم أفضل مؤونة للشيخوخة. - أرسطو
تعليم اللغات الأجنبية واجب، والتعليم باللغات الأجنبية جريمة حضارية وقومية. - أحمد بن نعمان
المعلم الموهوب مُكلِف، لكن المعلم السيء أكثر كلفة. - بوب تالبرت
بدل أن تعطيه سمكة كل يوم، علمه كيف يصطاد. - مثل صيني
ليس أسوأ من معلم لا يَعْرِف سوى ما يجب أن يعرفه تلاميذه. - يوهان غوته
علاجنا غالبا ما يكمن فينا. - وليم شكسبير
الشك دائما ما يسكن العقل الآثم. - وليم شكسبير
لن أنتظر مكافأة كالجنّة، عليّ أن أجرّب أولاً خُدعة أهوائي. - وضحى المسجن
أنت لا تستطيع أن تقهر الموت، ولكنك تستطيع أن تقهر خوفك منه. - نيكوس كازانتزاكيس
هذه هي الحياة: أنك تتنازل عن متعك الواحدة بعد الأخرى حتى لا يبقي منها شيء وعندئذ تعلم أنه قد حان وقت الرحيل. - نجيب محفوظ
كثير من المسرات والمصائب يمكن أن يتسبب فيها الحظ، لكن سلامنا الداخلي لا يمكن للحظ أن يحكمه. - موريس ماترلينك
الإيمان هو أن تأخذ الخطوة الأولى حتى ولو لم تستطع رؤية الدرج كله. - مارتن لوثر كنج
لقد أمسكت بأشياء كثيرة في يديَّ وفقدتها كلها، أما ما وضعته في يدي الله فلا يزال ملكي. - مارتن لوثر
كلما قلت الكلمات زادت جودة الصلاة. - مارتن لوثر
إن غاية الحياة هي الحصول على السعادة وقد أرادها الله لنا، فمن يطلبها يتمم إرادة الله. - ليو تولستوي
لا أريد اقتناء شيء لن أستطيع أخذه معي إلى القبر. - فريد آلن
الإيمان بالتقدم لا يعني الإيمان بأن أي تقدم قد حدث. - فرانتس كافكا
إذا وُجد المؤمن الصحيح وُجدت معه أسباب النجاح جميعا. - حسن البنا
راحتي في تعبي، وسعادتي في دعوتي. - حسن البنا
من لا يخاف الموت يموت مرة واحدة فقط. - جيوفاني فالكوني
لا تؤاخذني عندما أقبِّل السماء. - جيمي هندريكس
عقيدتك هي ما تؤمن به، لا ما تعرفه. - جون لانكستر سبالدنغ
الإيمان بالنسبة لي يعني انعدام القلق. - جون ديوي
إن لم تكن تؤمن بشيء، فأنت لا تؤمن بشيء. - جورج دبليو بوش
لا أحس بحاجة لأي إيمان غير إيماني بالبشر. - بيرل باك
أنا أؤمن بالبشر، لكن إيماني ليس عاطفيا. - بيرل باك
الله لا يطلب منا أن ننجح، بل يطلب منا فقط أن نحاول. - الأم تريزا
لو وقفت عند مراد التقوى لم يفتك مراد. - ابن قيم الجوزية
لتحقيق أشياء عظيمة لا يجب أن نفعل فقط، بل أن نحلم كذلك؛ ولا نخطط فقط، بل أن نؤمن كذلك. - أناتول فرانس
الإيمان: تصديق بلا دليل لما قاله شخص بلا علم عن أشياء لا مثيل لها. - أمبروس بيرس
المصادفات غير السارة عادة ما تصيب وعيك بالشلل لاول وهلة، و تعمل على تشتيت أفكارك و بعثرتها، و إن أول ما يعيد لملمتها سريعاً لمواجهة الموقف بصورة فعالة هو ذكر الله عز و جل. - يونـــج
الأحمق الذي يطمئن إلى الدنيا ويثق بدوامها ولم يحسب حساباً لتداول الدول وتبدل الأحوال. - علي الطنطاوي
إنّ من يعتمد بهويّة عجزه على سلطان الكون الذي بيده أمر "كن فيكون" كيف يجزع ويضطرب؟ بل يثبت أمام أشدّ المصائب، واثقا بالله ربه، مطمئنّ البال مرتاح القلب و هو يردّد: "إنّا لله و إنّا إليه راجعون. - بديع الزمان النورسي
الخوف من الله تثمره شجرة الإيمان. - محمد حسان
رأيت بعض الإنزعاج من الموت , وملاحظة النفس بعين العدم عنده , فقلت لها : إن كنت مصدقة للشريعة فقد أخبرت بما تعرفين , ولا وجه للإنكار. وإن كان هناك ريب في أخبار الشريعة ,صار الكلام في بيان صحة الشريعة. فقالت: لاريب عندي. قلت: فإجتهدي في تصحيح الإيمان , وتحقيق التقوى, وأبشري حينئذ بالراحة من ساعة الموت , فإني لا أخاف عليك إلا من التقصير في العمل. - ابن الجوزي
عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ((ليس المؤمن بالطعان، ولا اللعان، ولا الفاحش، ولا البذيء))سنن الترمذي(١٩٧٧) المؤمن طيب لا يتكلم إلا بالكلم الطيب، ينتقي ألفاظه كما يُنتقى أطايب الثمر. - أ.د.نوال العيد
كان عقلي يشك ويتسائل ولكن قلبي كان بجانب الإيمان دائماً. - علي عزت بيجوفتش.
أكاد أرى وراء كل زواج بلا حب حباً بلا زواج. - لورد بايرون
غالبا ما تكون الفضائل الزائدة للزوجات سببا في أخطاء أزواجهن. - كوليت
الكثير من النساء يسعدهن أن يتزوجن، لكن قليلات من تكون زيجاتهن سعيدة. - كورت غوتز
ما يتسبب في الزيجات التعيسة ليس غياب الحب، بل غياب الصداقة. - فريدريش نيتشه
لا أؤمن بالزيجات الأيديولوجية، فهي مثل الزيجات المبنية على المصلحة أو الزيجات التي تجف ولا تتخللها أي عاطفة أو لحظات صفاء أو ذكريات وأساطير مشتركة، تتحول بعد فترة إلى مايشبه اللجنة المنعقدة بشكل دائم. - عبد الوهاب المسيري
للعزاب ضمائر، أما المتزوجون فلهم زوجات. - صمويل جونسون
نصيحتي لك هي أن تتزوج، فأنت إن وجدت زوجة صالحة ستسعد، وإن لم تجد ستصبح فيلسوفاً. - سقراط
الزواج الناجح هو الذي ينصِّب فيه الآخر حارسا لوحدته، ويريه ثقته به والقوة التي يمكن أن يهبها إياه. - راينر ماريا ريلكه
الزواج أكبر بكثير من أربعة أرجل على سرير. - راينر ماريا ريلكه
الأبناء ليسوا مسامير لتثبيت الزواج. - حمود القشعان
الزواج مغامرة تشبه الدخول في حرب. - جي كيه شسترتون
الزواج الجيد هو ذلك الذي يسمح بالتغيير والنمو للأفراد، وفي الطريقة التي يعبرون بها عن حبهم. - بيرل باك
يتكون الزوجان السعيدان من رجل يفعل ما تريده المرأة وامرأة تفعل ما تريده هي. - بيتر ألتنبرغ
الرجال يتزوجون بدافع التعب، والنساء بدافع الفضول، وكلاهما يخيب أمله. - أوسكار وايلد
الزواج هو الترجمة النثرية لقصيدة الحب. - أنيس منصور
لا تختر زوجتك بعينيك، بل اخترها بأذنيك. - أنيس منصور
الفتاة تفضل أن تتزوج رجلا مثل والدها، وهذا هو سر بكاء الأمهات ليلة الزفاف. - أنيس منصور
لا تطعن في ذوق زوجتك، فقد اختارتك أولا. - أنيس منصور
لاحظت أنه بعد الزواج يكف المرء عن الفضول. - أنطون تشيخوف
الزواج الناجح صرحٌ لابد أن يُعاد بناؤه كل يوم. - أندريه موروا
الزواج الناجح محادثة طويلة تبدو دائما أقصر مما يجب. - أندريه موروا
يكاد يستحيل تحقيق زواج بلا خلافات، مثله في ذلك مثل دولة بلا كوارث. - أندريه موروا
الزواج: وضع أو حالة مجتمعية تتكون من سيد وسيدة واثنين من العبيد، ما يجعل المجموع الكلي اثنين. - أمبروس بيرس
أغلال الزواج ثقيلة لدرجة أنها تتطلب اثنين لحملِها، وأحيانا ثلاثة. - ألكسندر دوما (الأب)
الأزواج هم أعقل الناس، فهم لا يفكرون أبدا في الزواج. - ألكسندر دوما (الأب)
يحلم الرجال بالمغازلة،  ويستيقظون في قفص الزوجية. - ألكسندر بوب
لا يعد الرجل متزوجا حتى يفهم كل كلمة لا تقولها زوجته. - ألفريد هتشكوك
الزواج الناجح يحتاج إلى شيء من الخيانة لإنقاذه. - أحلام مستغانمي
أفضل زوج يمكن للمرأة أن تتزوجه هو عالم آثار، فكلما زاد عمرها زاد اهتمامه بها. - أجاثا كريستي
الزواج الناجح ... صرح لابد أن يعاد بناؤه كل يوم. - اندريه موروا
الزواج الجيد هو ذلك الذي يسمح بالتغيير والنمو للأفراد، وفي الطريقة التي يعبرون بها عن حبهم. - بيرل.س.باك
أفضل طريقة للالتزام بالوعد هي ألا تعد بشيء. - نابليون بونابرت
الوقت هو أثمن ما في الحياة وأغلى من كنوز الأرض. - فريد الأطرش
يحاول الإنسان الحديث بضراوة أن يكسب ما يكفيه لشراء أشياء ليس عنده الوقت الكافي للاستمتاع بها. - فرانك كلارك
حسن اختيار الوقت صون له. - فرانسيس بيكون
متي أحسنت تقسيم وقتك كان يومك كصندوق يتسع لأشياء كثيرة. - عمرو خالد
بعض الوقت لاصدقائك، وبعض الوقت لأهلك، وبعض الهدوء لنفسك، وبعد ذلك لا تخف على مستقبلك. - شيشرون
الزمن يكشف الحقيقة. - سنيكا الأصغر
يتخذ القرارات من يملكون الوقت، لا من يملكون الموهبة. - سكون آدمز
علينا استخدام الوقت كأداة وليس كعكاز. - جون كنيدي
ما يبدو واضحا فى حين يغمض فى حين آخر، وما يكون غامضا فى وقت ينجلى فى وقت. - جمال الغيطاني
أن يصل المرء في الوقت المناسب خير من توجيه الدعوة إليه. - جابرييل جارسيا ماركيز
من يجرؤ على اضاعة ساعة من وقته لم يكتشف بعد قيمة الحياة. - تشارلز داروين
وددت أن أكتب خطابا أقصر ولكن لم يكن عندي ما يكفي من الوقت. - بليز باسكال
إدراك عدم أهمية الوقت هو بوابة الحكمة. - برتراند راسل
الوقت الذي تستمتع بإضاعته ليس وقتا ضائعاً. - برتراند راسل
التسويف لص الوقت. - إدوارد ينج
الوقت أفضل طبيب. - أوفيد
قتل الوقت إضاعة للفرص. - أنيس منصور
إن كان لديك ما يكفي من الوقت للشكوى والتذمر من شيء فلابد أن لديك ما يكفي من الوقت لفعل شيء حياله. - أنطوني دانجيلو
لا يضيع شيء ذو قيمة إذا صرفنا الوقت الكافي في إتقانه. - أبراهام لنكولن
هل تحب الحياة ؟ ... إذن لا تضيع الوقت، فذلك الوقت هو ما صنعت منه الحياة. - بنيامين فرانكلين
إضاعة الوقت جريمة انتحار بطيء ترتكب على مرأى و مسمع من الناس و لا يعاقب عليها أحد، فمن قتل وقته فقد قتل في الحقيقة نفسه. - يوسف القرضاوي
تعلم استثمار أوقات انتظارك. - مصطفى السباعي
اسأل نفسك بانتظام ماهو الاستخدام الامثل لوقتي في هذه اللحظة و لا تقتل الوقت أو تهدره. - ديل كارنيجي
إن مقياس الإنسان هو تقديره لقيمة الوقت. - رالف والدو امرسون
اذا كان دماغك يعمل و انت تفكر في كل الاحوال .. فكر في شئ جيد. - كفاح فياض
إذا جعلت الليل ليلاً و النهار نهاراً، تكون سعيداً. - مثل انجليزي
من استهان بالوقت نبذه الزمن. - مثل صيني
من يستيقظ متأخراً يركض طوال النهار. - مثل انجليزي
الوقت الذي تستمتع بإضاعته ليس وقتا ضائعاً. - برتراند راسل
مع مرور الوقت، نكره ما نخاف منه. - وليم شكسبير
والا يا كلام الحق تشبه عويد الراك بك الناس لامن شانت أفواهها استاكت   أشوف الغبي واثق وأشوف الذكي شكاك وأشوف اللي أذكى من الذكي شايف وساكت! - سعد علوش
لا مكان للقوة حيث الحاجة للمهارة. - هيرودوت
الرجل الذكي لا يعارض امرأة قط، بل ينتظر حتى تفعل ذلك بنفسها. - همفري بوجارت
أفضل طريقة للتعامل مع المجانين أن تدعي أنك عاقل. - هرمان هسه
انقل المعركة إليهم، ولا تدعهم يحضرونها إليك. - هاري ترومان
إذا لم تتمكن من إقناعهم فقم بإرباكهم. - هاري ترومان
لا تقاطع عدوك أبداً أثناء ارتكابه خطأً. - نابليون بونابرت
احرص على الزواج في الصباح بحيث إذا فشل الموضوع لا تكون قد ضيعت كامل اليوم. - ميكي روني
إن العبقري الفنان تنتظم علاقته بمجتمعه الخاص في صورة تعارض واختلاف يصحبه الشعور بالحاجة إلى إنهاء هذا الخلاف وإقناع الآخرين بوجهة نظره. - مصطفى سويف
الدبلوماسي رجل يستطيع أن يصمت بعدة لغات. - محمد أنور السادات
لو كنت التزمت بكافة القواعد ما كنت لأحقق شيئا. - مارلبن مونرو
ميزة الذكي أنه يستطيع التظاهر بالغباء، أما العكس فصعب جدا. - كورت توشولسكي
عندما نفكر كثيرا وبذكاء لا يتغير الوجه فقط، بل إن الجسد بكامله يلبس الذكاء. - فريدريش نيتشه
آثار الذكاء تعيش أكثر من آثار القوة. - فرانسيس بيكون
أعظم قيمة للسكوت تكون عندما تسكت طويلا حتى تتعرف على الحقائق كلها قبل أن تتحدث. - روجر فريتس
الدبلوماسي من لا ينسى أبدا عيد ميلاد المرأة ولا يتذكر أبدا عمرها. - روبرت فروست
لا يوجد شيء أكثر إدهاشا من السهولة التي يَحكم بها القلة الكثرة. - ديفيد هيوم
قد تعلمك خسارة معركة طريقة جديدة للانتصار في الحرب. - دونالد ترامب
الذكاء هو سرعة رؤية الأشياء كما هي. - جورج سانتايانا
من مساوئ الذكاء الإحساس المُلِحّ بالحاجة إلى تعلم المزيد. - جورج برنارد شو
ما يحزن في الذكاء الاصطناعي أن البراعة تنقصه، وبالتالي الذكاء. - جان بودريلارد
الذكاء كالملابس الداخلية: موجودة عند كل الناس ولكن يجب ألا نكشف عنها. - أنيس منصور
الدهاء أدنى أشكال الفكاهة. - ألكسندر بوب
لا تفعل بنفسك ما يمكن أن يفعله لك الآخرون. - أجاثا كريستي
الدجاجة هي أذكى الحيوانات، فهي تصيح بعد أن تضع البيضة. - أبراهام لنكولن
عادة ما تقابل أعظم إنجازات العقل البشري بالشك. - آرثر شوبنهاور
الحكيم هو من يهتم بالمضمون أولا، و لا يهتم بالشكل إلا لخدمة المضمون. - يوسف ميخائيل
كل موقف من مواقف الحياة يتطلب تعاملا خاصاً، و الفطنة ان تتعامل مع كل موقف منفرداً بما يناسبه. - عبد الله بن المقفع
الذكاء ... شئ ساحر يساعدنا في الحياة. - روستي
الذكاء ... هو سرعة رؤية الأشياء كما هي. - جورج سانتيانا
لم أستطع أن أصبح أي شيء، لم أستطع أن أصبح حتى شريرا. ولا خبيثا ولا طيبا، ولا دنيئا ولا شريفا، لا بطلا، ولا حشرة، وأنا اليوم في هذا الركن الصغير، أختم حياتي، محاولا أن اواسي نفسي بعزاء لا طائل فيه، قائلا أن الرجل الذكي لا يفلح قط في أن يصبح شيئا، وأن الغبي وحده يصل إلى ذلك. - دوستويفسكي
التواضع في الخلق حسن، ولكن في الأغنياء أحسن؛ والتكبر سمج في الخلق، ولكن في الفقراء أسمج. - يحي بن معاذ الرازي
الحكمة غالباً ما تكون أقرب عندما نخضع مما هي عندما نشمخ. - ويليام وردزورث
المتواضع هو من يمتلك الكثير ليتواضع به. - ونستون تشرشل
الشيء الوحيد الذي تدين به للجمهور هو الأداء الجيد. - همفري بوجارت
لستَ نجماً حتى يستطيعوا تهجية اسمك في كراتشي. - همفري بوجارت
إذا أنعم الله عليك بموهبة لست تراها في إخوانك فلا تفسدها بالاستطالة عليهم بينك وبين نفسك وبالتحدث عنها كثيراً بينك وبينهم، فإن نصف الذكاء مع التواضع أحب إلى قلوب الناس وأنفع للمجتمع من ذكاء كامل مع الغرور. - مصطفى السباعي
أن يعلن المرء أنه مخطئ أنبل من أن يصر على أنه مصيب، خاصة عندما يكون مصيباً. - فريدريش نيتشه
التواضع ليس بديلا عن الشخصية الجيدة. - فران ليبوتز
العواصف الشديدة تحطم الأشجار الضخمة، ولكنها لا تؤثر في العيدان الخضراء التي تنحني لها. - عمرو خالد
من رأى أنه مسيء فهو محسن، ومن رأى أنه محسن فهو مسيء. - علي ابن أبي طالب
كلما تواضعت مطالبنا من الحياه ازدادت فرصنا للسعادة والرضا عما حققناه لانفسنا من مطالبنا البسيطة. - عبد الوهاب مطاوع
إن من التواضع الرضا بالدون من شرف المجلس، وأن تُسَلِّم على من لقيت. - عبد الله بن مسعود
التعزز على الأغنياء تواضع. - عبد الله بن مرعي بن مبارك
ليكن مجلسك مع المساكين. - عبد الله بن المبارك
رأس التواضع أن تضع نفسك عند من دونك في نعمة الدنيا حتى تعلمه أنه ليس لك بدنياك عليه فضل، وأن ترفع نفسك عمن هو فوقك في الدنيا حتى تعلمه أنه ليس له بدنياه عليك فضل. - عبد الله بن المبارك
فلتصمت عن الخدمات التي أديتها وتتحدث عن الخدمات التي تلقيتها. - سنيكا الأصغر
قليل من الرجال يتحدّثون باتّضاعٍ عن التواضع، وبعفّة عن الطهارة، وبتشكّك عن الشكيّة. - بليز باسكال
التواضع أن تَخْضَع للحق وتنقاد له وتقبل الحق من كل من تسمعه له. - الفضيل بن عياض
تواضع المستوى دائما ما يفوز بسبب كثرته، لكنه لا يفوز إلا بالمزيد من تواضع المستوى. - إلين غلاسكو
لست متواضعا إلا بالقدر الذي تتطلبه مواهبي. - أوسكار ليفانت
أرغفة تكسبها بقلب فرح خير لك من ثروة مع شقاء. - أمينيموبي
التواضع بالنسبة لمحدودي القدرات لا يعدو كونه صدقا، أما بالنسبة لذوي المهارات العظيمة فهو رياء. - آرثر شوبنهاور
تعلم و لو من خصمك. - مقولة المانية
لا تتردد ابداً ان تسأل من هو دونك. - كونفوشيوس
فيم الغرور ونهايتنا إلى مأوى نتحول فيه إلى ذرات تراب يطأها الآخرون؟ - بدرية المعتز
التواضع ... أن تخضع للحق و تنقاد له، و تقبل الحق من كل من تسمعه له. - الفضيل بن عياض
قمامتك قد تكون كنز لغيرك. - مثل إنجليزي
إذا كنت تعتقد أنك متواضع ففيك شيء من الكبر لأنك تظن أن لك منزلة فوق ما أنت فيه. التواضع هو أن تعرف قدر نفسك ولا تغتر بما يقوله الآخرون أو يفعلونه لك. - سلمان العودة
إن الرجل ليحدثني بالحديث فأنصت له كأن لم أسمعه قط وقد سمعته قبل أن يولد. - عطاء بن أبي رباح
إن أي مركز مرموق كمقام ملك ليس إثماً بحد ذاته، إنما يغدو إثماً حين يقوم الشخص الذي يناط به ويحتله بسوء استعمال السلطة من غير مبالاة بحقوق وشعور الآخرين. - وليم شكسبير
الاقتباسات في أعمالي تشبه قطاع الطرق الذين يهاجمون المرء وهم مدججون بالسلاح ليسلبوه اقتناعه. - والتر بنجامين
فرض علي أن أقول ما قيل لي، لا أن أصدقه. - هيرودوت
من يحرق الكتب يحرق البشر كذلك. - هاينرش هاينه
صار فم الإنسان العربي مجرد قنّ لايواء اللسان والأسنان لا أكثر. - محمد الماغوط
في الأمة الضعيفة المستعبَدة حرف النفي "لا" قليل الاستعمال. - قاسم أمين
المستبد يود أن تكون رعيته كالغنم برا وطاعة، وكالكلاب تذللا وتملقا. - عبد الرحمن الكواكبي
الاستبداد يتصرف في أكثر الميول الطبيعية والاخلاق الفاضلة، فيضعفها أو يفسدها. - عبد الرحمن الكواكبي
لا يطيق المستبد أن يرى عالما ذكيا، فإذا اضطر لمثل الطبيب والمهندس اختار التافه المتملق المتصاغر. - عبد الرحمن الكواكبي
لقد تمحص عندي أن أصل الداء هو الاستبداد السياسي، ودواؤه هو الشوري الدستورية. - عبد الرحمن الكواكبي
الإنسان في ظل الاستبداد لا يحب قومه لأنهم عون الاستبداد عليه، ولا يحب وطنه لأنه يشقى فيه. - عبد الرحمن الكواكبي
الاستبداد لا يقاوم بالشدة، إنما يقاوم باللين والتدرج. - عبد الرحمن الكواكبي
المستبد يتجاوز الحد مالم ير حاجزا من حديد. - عبد الرحمن الكواكبي
تراكم الثروات المفرطة مولد للاستبداد، ومضر بأخلاق الأفراد. - عبد الرحمن الكواكبي
إن المستبد فرد عاجز، لا حول له ولا قوة إلا بأعوانه، أعداء العدل وأنصار الجور. - عبد الرحمن الكواكبي
المستبد خواف رعديد، يخاف من أفراد رعيته أكثر مما يخافون منه. - عبد الرحمن الكواكبي
التمجد هو أن ينال المرء جذوة نار من جهنم كبرياء المستبد، ليحرق بها شرف المساواة في الإنسانية. - عبد الرحمن الكواكبي
المستبد لا يأمن على بابه إلا من يثق به أنه أظلم منه للناس، وأبعد منه عن أعدائه. - عبد الرحمن الكواكبي
من أقبح أنواع الاستبداد استبداد الجهل على العلم، واستبداد النفس على العقل. - عبد الرحمن الكواكبي
المستبد يسره غفلة الشعب، لأن هذه الغفلة سبيله لبسط سلطانه عليهم. - عبد الرحمن الكواكبي
لو كان المستبد طيرا لكان خفاشا يصطاد الهوام في ظلام الجهل، ولو كان وحشا لكان ابن آوى يتلقف دواجن الحضر في غشاء الليل. - عبد الرحمن الكواكبي
الأمة التي لا يشعر كلها أو أكثرها بآلام الاستبداد لا تستحق الحرية. - عبد الرحمن الكواكبي
الديكتاتوريون يحررون أنفسهم، ولكنهم يستعبدون الناس. - شارلي شابلن
الاستبداد الذي يتم فرضه من أجل مصلحة ضحاياه هو أكثر أنوع الاستبداد جورا. - سي إس لويس
تذكر أن بإمكاننا معرفة المستبد بأفعاله لا بأقواله. - دوايت أيزنهاور
كل ما يسحق الفردية هو طغيان، مهما كان الاسم الذي يطلق عليه. - جون ستيوارت ميل
نادرا ما يكون المستبدون أحرارا، فهموم وأدوات استبدادهم تستعبدهم. - جورج سانتايانا
إذا أردت إلقاء نظرة على المستقبل فتخيل حذاء يطأ وجه إنسان.. إلى الأبد. - جورج أورويل
شر الملوك من خافه البريء. - أكثم بن صيفي التميمي
الحاكم الظالم ... أشبه بالراكب على ظهر نمر يقوده بالضرب .. لا يستطيع أن يترجل منه ابداً و الا افترسه. - ونستون تشرشل
قُل للَّتِي بلغَ النِّصابُ جمالَها  إنَّ الزكاةَ عنِ الجمالِ تبسُّمُ! - كاتب غير معروف
الكَون عَينَاكِ لا شَمس وَلا قَمَر والروضُ خَداكِ لا غُصن ولا ثَمَر - كاتب غير معروف
يمكنك أن تصنع الجمال حتى من الحجارة التي توضع لك عثرة في الطريق. - يوهان غوته
كل ذهب وفضة على وجه الأرض لا يبلغ ثمن نخلة البصرة. - هارون الرشيد
جمعت الطبيعة عبقريتها فكان الجمال. - نزار قباني
الجمال الحقيقى هو جمال الشخصية وحلاوة السجايا وطهارة الروح. - مصطفى محمود
إنما يجحد مثال الجمال الكامل من لا يستطيع أن يكون مثال الجمال الكامل. - مصطفى صادق الرافعي
المظهر البهي المُرضي خطاب تزكية خالد. - فرانسيس بيكون
لا يوجد جمال عظيم يخلو من بعض الغرابة. - فرانسيس بيكون
من عنده ملكة تمييز الجمال لن يعيش طويلا. - فرانتس كافكا
من يحتفظ بالقدرة على مشاهدة الجمال لا يشيخ أبداً. - فرانتس كافكا
ليس الجمال بأثواب تزيننا ... إن الجمال جمال العلم والأدب - علي ابن أبي طالب
الجمال هو ما تحس به داخلك، وما ينعكس في عينيك، فهو ليس صفة جسدية. - صوفيا لورين
لا يجعل المرأة جميلة مثل أن تعتقد هي أنها جميلة. - صوفيا لورين
الجمال مجرد طبقة خارجية، أما القبح فيكون متوغلا حتى العظام. - دوروثي باركر
لا يخترق الروح مثل الجمال. - جوزيف أديسون
الحجج التي يتفوه بها فم جميل لا يمكن تفنيدها. - جوزيف أديسون
الجمال طغيان قصير العمر. - جورج برنارد شو
أين تبحثون عن الجمال وكيف تجدونه إن لم يكن هو الطريق والدليل؟ - جبران خليل جبران
النظام هو الشكل الذي يبنى عليه الجمال. - بيرل باك
أحيانا علينا أن نخسر الجمال حتى نحصل عليه مرة أخرى بقيمة يستحقها منا. - اياد شماسنة
قد يفتقر الجمال إلى فضيلة، أما الفضيلة فلا تفتقر إلى الجمال أبدا. - أمين الريحاني
الوجه الحسن أقوى خطاب توصية. - مثل انجليزي
لا تغرنك المظاهر، فليس كل ما يلمع ذهباً. - مثل انجليزي
ومَليحةٍ تَرمي السِّهامَ سَديدةً بالحُسنِ، أمّا الفكرُ غيرُ سديدِ تدعو إلى الإلحادِ في كلماتها وجمالُها يَدعو إلى التوحيدِ - فهد
على الرغم من أنَّ جمال المرأة ربما يكسب قلب الرجل، فإنَّه لا يستطيع المحافظة عليه. حتى عندما يكون في أوج تَفَتِّحِهِ، ما لم يضف عليه العقل بعض فضائله على الأقل. - ماري ولستونكوافت
يبيعون كنزَ الجمالِ وأهلَهْ!  وأشري القلوبَ بعُمْري وقُبْلَةْ!  وإنْ كنتُ أخسرُ في كلِّ بَيْعي  فإنّي الغريبُ.. وذا فرقُ عُمْلَةْ!!  #أحمد_ع_الخالدي - أحْمَد الخَالِدي
"إني امرؤٌ طاف الجمالَ فما انتهى إلا إليك .. جُمَلُ الجمال تَفرَّقت  في الناس واجتمعت لديك !  فالح الأجهر - فُصحى
الجمال ثلاثة انواع : محمود - مذموم - غير مذموم ولا محمود   فإذا تجمل العبد لله كأن يعطي صورة حسنة عن الدين فأنه من الجمال المحمود (فكان عليه الصلاة والسلام له ثياب خاصه لمقابلة الوفود) والمذموم ما كان للدنيا وللفخر، وللخيلاء والتوسل والشهوات مثل قارون (فخرج على قومه في زينته) ومثل من يتجمل لكسب اعجاب الفتيات وغير ذلك لامذموم ولا محمود وهو غير ذلك. - ابن القيم
أفظع مافي الجمال ليس أنه مخيف بل إنه سر لا يفهم. - دوستويفسكي
إبداعك هو هويتك التي اكتسبتها بعملك لا بمولدك. - ياسر حارب
على المرء أن ينتظر حلول المساء ليعرف كم كان نهاره عظيماً. - وليم شكسبير
يمكننا عمل الكثير بالحق، لكن بالحب أكثر. - وليم شكسبير
لا يوجد رغبة في العالم تساوي الرغبة في تغيير مسودة شخص آخر. - هربرت جورج ويلز
أريد لحظه تجعل لحياتى معنى. - مصطفى محمود
كل عبقري إنما تقوم عبقريته على إحداث تغيير في جانب من جوانب الحياة في المجتمع. - مصطفى سويف
الحرية والديمقراطية لا نقاش حولهما، فهما الطريق إلى التقدم. - مصطفى أمين
أعتقد أن العالم واسع جدّاً جدّاً إلى حد أنه لو قررت كل المليارات الستة من سكان الأرض أن يكتبوا روايات، لاتّسع المجال لهم جميعاً. - محمد حسن علوان
يجب على المرء ألا يتطلع إلى الألقاب والمناصب، بل عليه أن يتطلع إلى الإنجازات. - محمد بن راشد آل مكتوم
لا يضيرك أن تعد بالقليل ما دمت تنجز أكثر. - محمد بن راشد آل مكتوم
أنا لا أرى أبدا ما تم إنجازه، بل أرى ما لم يتم إنجازه بعد. - ماري كوري
صاحب الفكرة الجديدة مجرم حتى تكتب لفكرته النجاح. - مارك توين
خذ الأمور كيفما أتت، ولكن اعمل لكي تأتي كما تريد. - كورت غوتز
الدول مُحَرِّكات عظيمة تتحرك ببطء. - فرانسيس بيكون
إن لم تزيد في الحياة فأنت زائد عليها. - عمرو خالد
ما قرن شيء إلى شيء أفضل من حلم إلى علم. - عمر بن عبد العزيز
نحن في انتظار وردة لم نزرعها بعد. - رسول حمزتوف
لا تحدث الأشياء من تلقاء نفسها، بل يتم إحداثها. - جون كنيدي
من يجرؤون على الفشل الذريع بإمكانهم تحقيق كل ما هو عظيم. - جون كنيدي
الأعمال لا الكلمات هي التي ستعبر عني. - جون فلتشر
لا أرى أبدا ما قد أُنجِز، بل ما لا يزال يجب إنجازه. - جوتاما بوذا
الإنجاز قيد، فهو يجبر المرء على تحقيق إنجاز أكبر. - ألبير كامو
اختراع المستقبل أفضل وسيلة للتنبؤ به. - آلان كاي
كرهت كل لحظة من التدريب و لكني كنت اقول : لا تستسلم، اتعب الان ثم عش بطلا بقية حياتـك. - محمد علي كلاي
إني أقدس الاستياء الذي يشعر به الإنسان تجاه نفسه، والذي يدفعه إلى الأفضل دوما. - مكسيم غوركي
لا أصدق انني كسرت الرقم القياسي العالمي في سباق الركض .. كل ما أردته ان أعدو أسرع من عقارب الساعة. - هشام قرداحي
فكـّر على الورق، لان من يفكر على الورق يمسك القلم و ينجح أكثر من غيره. - أليكس اوسبورن
إذا واظبنا و كافحنا في القليل الذي نستطيع عمله، فسوف نندهش من قلة ما لا نستطيع عمله. - صموئيل بتلر
أينما ركزت الانتباه تدفقت الطاقة و ظهرت النتيجة. - ابراهيم الفقي
لا أعتقد أن الحاجة أم الاختراع، فالاختراع في رأيي ينبع مباشرة من الفراغ وربما من الكسل أيضا، وغرضه أن يوفر المرء على نفسه الجهد. - اجاثا كريستي
البعض ترفعه الخطيئة، والبعض تسقطه الفضيلة. - وليم شكسبير
الفلسفة إجابات غير مفهومة لأسئلة ليس لها حلول. - هنري بروكس آدامز
أي جملة أطرحها لا يجب أن تفهم على أنها تقرير، بل على أنها سؤال. - نيلز بور
أستبعد أن يكون العقل صفحة بيضاء وقت الولادة. - نعوم تشومسكي
الذوق الحسن عدو الكوميديا. - ميل بروكس
أني أخاف من الحب كثيرا، ولكن القليل من الحب لا يرضيني. - مي زيادة
إذا وجدت دولة لا يمكن أن تجد حرية، أما إذا وجدت حرية فلن تجد دولة. - فلاديمير لينين
قبل أن أتحدث، لدي أمر مهم أود قوله. - غروشو ماركس
نادرا ما يقضي على العبقري أحد إلا نفسه. - صمويل جونسون
أصاب بالذهول عندما أتأمل في ضعف عقلي وكم يميل إلى الخطأ. - رينيه ديكارت
تتسبب الأشجار في تلوث أكثر مما تسببه السيارات. - رونالد ريغان
غالباً ما يتعمد البشر العمل ضد مصلحتهم. - ديفيد هيوم
الغضب عادل، والشفقة عادلة، لكن الرأي لا يكون عادلا أبدا. - ديفيد هربرت لورانس
لا يمكنني أبدا تحديد ما إذا كانت أحلامي نتيجة أفكاري أم أن أفكاري نتيجة أحلامي. - ديفيد هربرت لورانس
الإيديولوجيون يعتقدون أن الإنسانية أفضل من الإنسان. - دوايت أيزنهاور
أدين بنجاحي لاستماعي باحترام إلى أفضل النصائح ثم تنفيذ عكسها. - جي كيه شسترتون
في كل المجادلات الثقافية غالبا ما يكون كلا الطرفين محقا فيما يؤكده ومخطئاً فيما ينكره. - جون ستيوارت ميل
يعيش المرء بالإيمان بشيء ما، لا بالجدال في أشياء كثيرة. - توماس كارليل
أكثر الجدالات عنفا هي التي تدور حول أمور ليس لها أدلة جيدة تثبتها أو تنفيها. - برتراند راسل
يمكن تحسين الحوار بصورة كبيرة عن طريق الإكثار من استخدام كلمتين بسيطتين: لا أعلم. - أندريه موروا
أصعب ما في النقاش ليس الدفاع عن وجهة نظرك، بل معرفتها. - أندريه موروا
الجدال ... مثل الطرق الفرعية، لا تعرف ابداً الى أين ستوصلك. - ونستون تشرشل
أفضل السبل لكسب الجدال تجنبه. - ديل كارينجي
من سألني مستفيدا حققت له ومن سألني متعنتا ناقضته فلا يلبث أن ينقطع فأكفى مؤنته. - ابن تيمية
لا تردن على معجب خطأ فيستفيد منك علما ويتخذك به عدوا. - الخليل بن أحمد
لا تُقنِع نَفسَك أنَّكَ سَتُقنِع شَخصًا مُقتَنِع أنَّكَ لَا تَستَطيعُ إقنَاعَه . . ! - أبو منصور
ماجادلت عالماً الا غلبته وماجادلت جاهلاً إلا غلبني. - الشافعي
لكي تؤمِن بأنّ طريقكَ هو الطّريق الصّحيح، لا حَاجة بكَ لأن تثبتَ أن الطّريق الذي اختاره غَيرك ليس صَحيحاً. - باولو كويلو
إذا كنت قد سقطت بالأمس، فلتقف اليوم. - هربرت جورج ويلز
القشة فى البحر يحركها التيار والغصن على الشجرة تحركه الريح والإنسان وحده هو الذى تحركه الإراده. - مصطفى محمود
بالألم ومغالبته والصبر عليه ومجاهدته تنمو الشخصية وتزداد الإرادة صلابة وإصرا، و يصبح الإنسان شيئا آخر غير الحيوان والنبات. - مصطفى محمود
المستقبل مِلْك هؤلاء الذين يعدّون له اليوم. - مالكوم إكس
لا تمشِ في طريق من طرق الحياة إلا ومعك سوط عزيمتك وإرادتك لتلهب به كل عقبة تعترض طريقك. - فريدريش نيتشه
الإرادة هي أم الأخلاق. - عبد الرحمن الكواكبي
كل النظريات ضد حرية الإرادة، أما الخبرات فمعها. - صمويل جونسون
الإرادة الحرة وهم، فالناس تختار دائما الطريق الذي يظنون أن فيه أكبر قدر من السعادة. - سكون آدمز
لا يمكن للدولارات والبنادق استبدال العقل وقوة الإرادة. - دوايت أيزنهاور
إرادة المثابرة غالبا ما تكون الفرق بين الفشل والنجاح. - دافيد سارنوف
لكي تغير العالم يجب أولا أن تحسم رأيك. - جيمي هندريكس
إن مجرد التلفظ بكلمة إرادة يشحن المرء بقوة غير عادية. - بوبي نايت
هناك أناس يسبحون في اتجاه السفينة، وهناك أناس يضيعون وقتهم في انتظارها. ذلك هو الفارق الذي يميز أصحاب الإرادة عن غيرهم. - بوبي نايت
إذا أردت شيئا يتآمر الكون كله لمساعدتك على تحقيقه. - باولو كويلو
ليس من موهبة عظيمة دون إرادة عظيمة. - أونوريه دي بلزاك
ينتج العناد عن محاولة الإرادة إقحام نفسها محل العقل. - آرثر شوبنهاور
إن مجرد التلفظ بكلمة إرادة يشحن المرء بقوة غير عادية. - بوبي نايت
كل إرادة لا تتغلب على العاطفة تنهار و تفشل. - مايكل كولنـز
إرادة النجاح مهمة، لكن الاهم منها إرادة التحضير للنجاح. - بوبي نايت
الأبطال لا يصنعون فى صالات التدريب .. الأبطال يصنعون من اشياء عميقة في داخلهم، هي الإرادة و الحلم و الرؤية. - محمد علي كلاي
الناجحون يقدرون على النجاح لانهم يعتقدون انهم يقـدرون. - فرجيل
اذا كان لديك رغبة حقيقية للتخلص من أي عادة مدمرة، فاعلم أنك قد شفيت بالفعل بنسبة . %٥١. - ثيودور روزفلت
الإرادة القوية تقصر المسافات. - نابليون بونابرت
أعلى فن هو ذلك الذي يوقظ قوة الإرادة النائمة فينا، ويستحثنا على مواجهة الحياة في رجولة. - محمد اقبال
القوة لا تأتي من مقدرة جسمانية، بل تأتي بها إرادة لا تقهر. - المهاتما غاندي
شروط ثلاثة تشكل ضرورة مطلقة لتنجح في الحياة : إرادة، إرادة، إرادة. - نابليون بونابرت
الإرادة هي الفكرة، و العزيمة هي الروح. - آرثر شوبنهاور
أبدا لم يسلم أحد منا من صفعات الزمن .. لكن الأقوياء فقط هم الذين امتلكوا من الإرادة قدراً، منعوا به أيديهم من أن تتحسس موضع الصفعة، فلم يلحظ ألمهم أحد. - نابليون بونابرت
هناك أناس يسبحون في اتجاه السفينة، و هناك أناس يضيعون وقتهم في انتظارها ... ذلك هو الفارق الذي يميز أصحاب الإرادة عن غيرهم. - بوبي نايت
من الأفضل أن يخشاك الناس على أن يحبوك. - نيكولو مكيافيلي
الولد ولد ولو حكم بلد. - محمد علي باشا
إن الدولة أداة خدمة للمصلحة العامة، وليست سلطة عليها فوقها. - محمد أنور السادات
إن الحرب التي تشنها الدولة تفسد الناس في عام واحد أكثر مما تفسدهم ملايين جرائم النهب والقتل التي يرتكبها الأفراد في ملايين السنين. - ليو تولستوي
على الذين يريدون أن يكونوا زعماء سياسيين أن يبنوا الزعامة في شخصياتهم أولا. - كمال جنبلاط
لم تتعلم الحكومات أي شيء من التاريخ ولا تصرفت طبقا لمبادئ استخلصتها منه. - كريستيان فريدريش هِبل
يمكن لرجل واحد في يده مسدس أن يسيطر على مائة من العزل. - فلاديمير لينين
الملوك حكام على الناس، والعلماء حكام على الملوك. - علي ابن أبي طالب
السلطة ليست دليلا كافيا لإثبات الحقيقة. - صمويل جونسون
لا تجدي السلطة دون هيبة، ولا الهيبة دون البُعد. - شارل ديغول
لا يقوي السلطة مثل الصمت. - شارل ديغول
لقد نشأت على احترام السلطة واحترام من يمسكون بزمام الأمور. - شارل ديغول
ليس ثمة سلطة تعلو على سلطة العقل، ولا حجة تسمو على حجته. - سيغموند فرويد
لا تكون الدولة دولة إذا كانت ملكا لفرد واحد. - سوفوكليس
إذا سمح الاتحاد السوفيتي بإنشاء حزب آخر فسوف يظل دولة ذات حزب واحد، لأن كل الناس سوف تنضم إلى الحزب الآخر. - رونالد ريغان
ليست السلطة نعمة في حد ذاتها، إلا إذا استُخدِمَت لحماية الأبرياء. - جوناثان سويفت
أسهل على المعلم أن يَأمُر من أن يُعَلِّم. - جون لوك
لا يستطيع رجل صادق أن يشعر بأي نوع من أنواع المتعة في ممارسة السلطة على مواطنيه. - توماس جفرسون
الحكومة تسعى إلى تحويل السلطة الرابعة إلى السلطة الراكعة. - بهاء طاهر
جانِبِ السُّلطانَ واحذرْ بطشَهُ ... لا تُعانِدْ مَنْ إذا قالَ فَعَلْ - ابن الوردي
يسعى كل الزعماء لتحويل أتباعهم إلى أطفال. - إريك هوفر
من يحصلون على السلطة هم فقط من يلتمسونها. - إريش كاستنر
كلما زاد المرء في إصدار الأحكام قل حبه. - أونوريه دي بلزاك
يجب على المرء أن يحترس من الوزراء الذين لا يستطيعون فعل شيء دون مال ومن الذين يستطيعون فعل شيء بالمال. - أنديرا غاندي
ويل لعالم أمر من جاهله. - أكثم بن صيفي التميمي
الحاكم الصالح لابد أنه كان من قبل محكوما. - أرسطو
معظم الرجال تقريبا يمكنهم تحمل الصعاب، لكن إن أردت اختبار معدن رجل فاجعل له سلطة. - أبراهام لنكولن
الادارة تعمل من خلال النظام، اما القيادة فتعمل فوق النظام. - بيلفر شتاين
ليس أسوأ من معلم لا يَعْرِف سوى ما يجب أن يعرفه تلاميذه. - يوهان غوته
ما لا نستطيع فهمه بالكامل لا نستطيع السيطرة عليه. - يوهان غوته
الكثير من الناس يحسبون أنهم يفهمون ما يتخيلون. - يوهان غوته
المصيبة الكبري أن تلقي بنفسك طوعاً إلى بوابة نظريات المؤامرة مدخلا سهلا لتفسير الأمور. - يسري فودة
تبا لسطحية سكنت عقول البشر. - وليم شكسبير
بينما يتردد شخص بسبب إحساسه بقلة قيمته، يكون آخر مشغولا بارتكاب الأخطاء والعمل على أن يصبح أرفع مقاما. - هنري لنك
دائما ما نصغر من شأن أي شيء بمجرد أن نبدأ في التعبير عنه بالكلمات. - موريس ماترلينك
إظهار الشيء قبل أن يستحكم مفسدة له. - محمد التقي الجواد
من الأفضل لك أن تغلق فمك وتترك الناس يعتقدون أنك أحمق، من أن تفتحه وتمحو كل شك. - مارك توين
إن الرجال الأجلاف ذوي الإدراك السطحي لا يستحقون سوى كيس يستوعبون به طعامهم ويخرجونه ثانية، لأنهم لا يَعدُوا أن يكونوا قناة هضمية. - ليوناردو دا فينشي
الشخص الذي لديه فكرة خاطئة عن الحياة ستكون لديه دوماً فكرة خاطئة عن الموت. - ليو تولستوي
من لا يعرف الهدف لن يجد الطريق. - لاوتسي
لست حزينا لأن الناس لا تعرفنى، ولكنى حزين لأني لا أعرفهم. - كونفوشيوس
إذا ما ظهرت لك نظرية على أنها الوحيدة الممكنة فاعتبر ذلك مؤشرا على أنك لم تفهم النظرية ولم تفهم المشكلة التي يفترض أن تحلها هذه النظرية. - كارل بوبر
أن يؤمن الأغلبية بأن شيئا ما صحيح ليس دليلا على صحته. - فريدريش شيلر
إن ضعف الهمم عن القراءة وطلب العلم كان سبباً رئيساً في ضياع جزء ليس بالقليل من هذه الثروة - ثروة التراث العلمي الذي خَلَّفَ الأسلاف. - علي العمران
خوف المرء من أن يتم خداعه هو النسخة المبتذلة من البحث عن الحقيقة. - إميل سيوران
الروح العظيمة تواجه دائما معارضة من متوسطي الذكاء. - ألبرت أينشتاين
أصعب ما يمكن للعقل أن يفهمه هو ضريبة الدخل. - ألبرت أينشتاين
الرجال والشعوب يتصرفون بحكمة بعد أن يستنفذوا جميع الخيارات الأخرى. - أبا إيبان
لا تستعجل القرار بأن تقول : ان فلاناُ لا يصلح لشئ . ففي كل شخص قدرة كامنة منتجة إن احسن استغلالها، فتمهل في القرار. - اوليفر جولدسميث
قلة هم الذين يعرفون ان شرب الماء هو أهم موارد التفكير الفعال. - مبرمج كومبيوتر
من قال لك أن الأمر مستحيل التحقيق، وماذا يملك قائل هذه العبارة من رصيد إنجازات تخوله استخدام كلمة مستحيل بهذه السهولة. - نابليون هيل
معظم الناس تخلط بين الإدارة السيئة و القدر. - كين هوبارد
لا يوجد انسان ضعيف بل يوجد انسان يجهل موطن قوته. - ليو تولستوي
دائما ما نصغر من شأن أي شيء بمجرد أن نبدأ في التعبير عنه بالكلمات. - موريس ماترلينك
إذا كنت لا تدري فتلك مصيبة و إن كنت تدري فالمصيبة أعظم - معاوية الفزاري
الشخص الذي لديه فكرة خاطئة عن الحياة ستكون لديه دوماً فكرة خاطئة عن الموت. - ليو تولستوي
هناك من يناضلون من أجل التحرر من العبودية، وهناك من يطالبون بتحسين شروط العبودية. - مصطفى محمود
آفة الثائر أن يظل ثائرا. - محمد متولي الشعراوي
في كل صباح في أفريقيا يستيقظ غزال يدرك أنه يجب أن يعدو بخطوات أسرع من خطوات الأسود وإلا كان الموت مصيره، وفي كل صباح في أفريقيا يستيقظ أسد يدرك أنه يجب أن يعدو بخطوات أسرع من أبطأ غزال وإلا سيموت جوعاً. لا يختلف عليك الأمر سواء أكنت غزالا أم أسداً، عندما تبزغ الشمس عليك أن تعدو بأقصى سرعة. - محمد بن راشد آل مكتوم
أعطني القوة لأقول لا، وأعطني العقل لأعرف كيف أقولها، وأعطني الكفاية لأعرف متى أقولها. - محمد إقبال
إن أقوى الأسلحة التى امتلكها الإنسان وسوف يظل لها دائما فاعليتها الحاسمة هى روح الصمود. - محمد أنور السادات
ثمن الحرية هو الموت. - مالكوم إكس
قد تضطر لخوض معركة ما أكثر من مرة لكي تنتصر. - مارجريت ثاتشر
ليست الثورة طريقا مفروشا بالورود، بل هي صراع بين المستقبل والماضي. - فيدل كاسترو
قد أختلف معك في الرأي، ولكني على استعداد أن أموت دفاعاً عن رأيك. - فولتير
لا يمكن أن توجد حركة ثورية من دون نظرية ثورية. - فلاديمير لينين
أموت وسلاحي بيدي، لا أن أحيا وسلاحي بيد عدوي. - غسان كنفاني
إذا كنا مدافعين فاشلين عن القضية، فالأجدر بنا أن نغير المدافعين لا أن نغير القضية. - غسان كنفاني
إن قضية الموت ليست على الإطلاق قضية الميت، إنها قضية الباقين. - غسان كنفاني
لن أرتد حتى أزرع في الأرض جنتي أو أقتلع من السماء جنة أو أموت أو نموت معاً. - غسان كنفاني
سوف تأتي أجيال من بعدي تُقاتلكم، أما أنا فحياتي سوف تكون أطول من حياة شانقيّ. - عمر المختار
لئن كَسَرَ المدفع سيفي فلن يكسر الباطل حقي. - عمر المختار
سكت الرصاص فيا حجارة حدِّثي ... أن العقيدة قوة لا تهزم - عبد الرحمن العشماوي
أيها الناس، أين المفر؟ البحر من ورائكم، والعدو أمامكم، وليس لكم والله إلا الصدق والصبر، واعلموا أنكم في هذه الجزيرة أضيع من الأيتام في مأدبة اللئام. - طارق بن زياد
لنكتب مطالبنا هذه بدمائنا الطاهرة كما كتبها أجدادنا من قبلنا. - سلطان الأطرش
الحق يؤخذ ولا يعطى، فلنأخذ حقنا بحد السيوف، ولنطلب الموت توهب لنا الحياة. - سلطان الأطرش
لا تسمح لنفسك بفقدان الحريات التي عانى من جاؤوا قبلك للفوز بها. - ديفيد هربرت لورانس
القوة لا تعرف الهوادة في تأمين سبيل حياتها ومطالبها. - حمزة شحاتة
من مد لنا يداً خيرة مددنا له يداً خيرة، ومن مد لنا يداً شريرة مددنا له مديةً تقطع الشر. - حافظ الأسد
ليكن شعارنا دوماً الشهادة أو النصر، والشهادة أولاً لأنها الطريق إلى النصر. - حافظ الأسد
يصبح العدوان مرضاً شديد العدوى إذا لم تتم مقاومته. - جيمي كارتر
أؤمن بأن النضال هو الحل الوحيد لأولئك الناس الذين يقاتلون لتحرير أنفسهم. - تشي جيفارا
إن الطريق مظلم وحالك، فإذا لم تحترق أنت وأنا فمن سينير الطريق؟ - تشي جيفارا
اجرح شخصاً بالصدق لكن لا تُسعِده أبداً بالكذب. - مارك توين
الإنسان هو الحيوان الوحيد الذي يكذب. - مارك توين
هناك لحظة نكره فيها الكذب اشد الكره، إنها اللحظة التي يكذب فيها أحدهم علينا. - كوليت خوري
تصبح الكذبة حقيقة إذا تم تكرارها بما يكفي. - فلاديمير لينين
الحالم يكذب على نفسه، أما الكذاب فيكذب على الآخرين فقط. - فريدريش نيتشه
إياك ومصادقة الكذاب فإنه يقرب عليك البعيد، ويبعد عليك القريب. - علي ابن أبي طالب
يغطى عيوب المرء كثرة ماله ... يصدق فيما قال وهو كذوب - علي ابن أبي طالب
لا تعيش الكذبة أبدا إلى أن تصبح قديمة. - سوفوكليس
يُوجَدُ مَنْ يَتَغَانَى وَلاَ شَيْءَ عِنْدَهُ وَمَنْ يَتَفَاقَرُ وَعِنْدَهُ غِنًى جَزِيلٌ. - سليمان الحكيم
من مساوئ الفكر البرجوازي العُظمى أنه جعل الوهم فى متناول الجميع. - خليل النعيمي
الكذبة عذرٌ مَحْمِيّ. - جوناثان سويفت
لقد لاحظت في مرحلة مبكرة من حياتي أن الصحف لا تنقل أبدا أي حدث كما حدث فعلا. - جورج أورويل
لا يمكن لأحد أن يكذب أو يخفي أي شيء إذا ما نظر مباشرة في عيني آخر. - باولو كويلو
إنْ كان نفسُكَ قد منَّتْك كاذبةً ... دوامَ نُعمَى فلا تغتَرَّ بالكَذِبِ - الطغرائي
نحتمل بعضنا البعض لأننا جميعا مُدَّعون. - إميل سيوران
نكذب بأعلى صوت عندما نكذب على أنفسنا. - إريك هوفر
للخطيئة أدوات كثيرة، لكن الكذبة هي ما يربطها معا. - أوليفر وندل هولمز
يكثر الكذب عادة قبل الانتخابات وخلال الحرب وبعد الصّيد. - أوتو فون بسمارك
المنافق الحقيقي هو الذي لا يُدرَك خِداعُه لأنه يكذب بصدق. - أندريه جيد
الكذب عما سيحدث في المستقبل يصنع التاريخ. - أمبرتو إكو
من يكذب كذبة لا يدرك مدى ضخامة الفعل الذي يفعله، فهو مجبر على اختراع عشرين كذبة أخرى لكي يحافظ على الكذبة الأولى. - ألكسندر بوب
بإمكان كذبة مثيرة التغطية على حقيقة مملة. - ألدوس هكسلي
وَمَا عَاقَني غَيرُ خَوْفِ الوُشاةِ ... وَإنّ الوِشاياتِ طُرْقُ الكَذِبْ - أبو الطيب المتنبي
إن من يكذب على نفسه، و يرضى أن تنطلي عليه أكاذيبه، يصل من ذلك إلى أن يصبح عاجزا عن رؤية الحقيقة في أي موضع، فلا يعود يراها لا في نفسه و لا فيما حوله. - دوستويفسكي
الذين يقضون وقتًا طويلًا جدًا في صياغة وصناعة الكذب.. ألا يؤذيهم حمل الباطل فوق ظهورهم؟! - أحمد الفهيد
اثنان يكذبان ولو أقسَمَا على القرآن: ١. شخص يزعم أنه يكره المال! ٢. شخص يزعم أن اختلافك معه لا يفسد للود قضية! - فواز اللعبون ????????
لا يمكن تفادي الحرب، بل يمكن تأجيلها لمصلحة الطرف الآخر. - نيكولو مكيافيلي
من أراد أن يطاع فعليه أن يعرف كيف يأمر. - نيكولو مكيافيلي
غضبت للحق فغضب الحق علي. - ميخائيل نعيمة
إن اتساع الهوة المعرفية يحرم معظم الدول النامية من المشاركة الحقيقية في الاقتصاد العالمي الجديد مما قد يعرضها لمخاطر كثيرة تبدأ بالاقتصاد وتتسع لتشمل الاستقرار والأمن. - محمد بن راشد آل مكتوم
قبل أن تصدر الحكم على الآخرين احكم على نفسك. - ليو تولستوي
فليقم الأمير بدوره كأمير، والتابع كتابع، وليقم الاب بدوره كأب، والابن كابن. - كونفوشيوس
يجب على من يريد أن يحكم على الطبيعة الإنسانية أن يدرس أعذار الناس. - كريستيان فريدريش هِبل
من الأفضل أن نجازف بحماية مذنب من أن ندين بريئاً. - فولتير
تمثل العدالة العسكرية بالنسبة للعدالة ما تمثله الموسيقى العسكرية بالنسبة للموسيقى. - غروشو ماركس
لا صغيرة إذا قابلك عدله ولا كبيرة إذا واجهك فضله. - عمرو خالد
إن الظلم يجعل من المظلوم بطلا، وأما الجريمة فلابد من أن يرتجف قلب صاحبها مهما حاول التظاهر بالكبرياء. - عمر المختار
من أراد أن ينصف الناس من نفسه فليحب لهم ما يحب لنفسه. - علي ابن أبي طالب
يميل المرء إلى الشكوى من جحود من رفعوا قدرهم فوقه بكثير. - صمويل جونسون
أنا ضد أن يكون المجتمع متجانساً، وذلك لأنني أود أن يطفو الصفوة على السطح. - روبرت فروست
من أنصف الناس من نفسه رُضيَ به حَكما لغيره. - جعفر الصادق
إذا الرغيف أتى فالنصف آكله ... والنصف أتركه للمجلس البلدي - بيرم التونسي
مِنَ العدل أن يأتي الرجل من الحجج لخصومه بمثل ما يأتي به لنفسه. - ابن رشد
لا يمكن أن تكون العدالة من نصيب طرف واحد فقط، بل يجب ينالها الطرفان. - إلينور روزفلت
ليس من العدل أن تطلب من الآخرين ما لست أنت مستعدا لفعله. - إلينور روزفلت
أول العدل أن يعدل الرجل في بطانته ثم الذين يلونهم حتى يبلغ إلى الطبقة السفلى. - أبو العباس عبد الله المأمون
لا تنبع العدالة من المنطق، لكن الصلاح يولد من الحكمة. - موريس ماترلينك
ثلاثة لا ينتصفون من ثلاثة: شريف من دنيء، وبر من فاجر، وحليم من أحمق. - الأحنف بن قيس
أقرب موارد العدل القياس على النفس. - جمال الدين الافغاني
لم أرى عدلاً في حياتي كعدل الزمان إذا دار. - رسالة لم تصل .
الأمر الذي يجعلني أنام أن الله لا ينام. - فواز اللعبون
الحسد أغبى الرذائل إطلاقاً، فإنه لا يعود على صاحبه بأية فائدة. - هيغل
يمكنني أن أرضي الناس كلهم إلا حاسد نعمة , فإنه لا يرضيه إلا زوالها. - معاوية بن أبي سفيان
الأدباء الألمان يغفرون لزملائهم كل شيء عدا النجاح. - مارسيل رايش رانيكي
للحاسد ثلاث علامات: يغتاب صاحبه إذا غاب، ويتملق إذا شهد، ويشمت بالمصيبة. - لقمان الحكيم
يكفيك من الحاسد إنه يُغَتم وقت سرورك. - عثمان بن عفان
ليس الحاسد هو الذي يطمع أن يساويك بأن يرقى إليك, بل هو الذي يريد أن تساويه بأن تنزل إليه! - عباس محمود العقاد
حين تسير بالطريق الصحيح تأكد أن معارضيك والمحبطين سيفوقون مؤيدك. - راشد محمد الفوزان
حين تحقق النجاح لا يسألك الآخرين كيف نجحت، ولكن سيسـألونك كثيرا حين تفشل أو تسقط. - راشد محمد الفوزان
الحسد أغبي الرذائل إطلاقا، فإنه لا يعود على صاحبه بأية فائدة. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
ما خلا مجتمع من التغاير والحسد. - الذهبي
ما رأيت ظالماً أشبه بمظلوم من الحاسد. - الحسن بن علي بن أبي طالب
الحسد أغبى الرذائل على الإطلاق، فهو لا يعود على صاحبه بأية فائدة. - إرنست هيكل
غالبا ما يثير في الناس الحسد ما لا يستطيعون هم أنفسهم أن يتمتعوا به. - أيسوب
وإذا أتتك مذمتي من ناقص ... فهي الشهادة لي بأني كامل - أبو الطيب المتنبي
وفي تَعبٍ مَن يَحسُدُ الشَمسَ نُورَها ... ويَجهَدُ أَنْ يَأتي لَها بِضَرِيبِ - أبو الطيب المتنبي
الحسد أعلى  درجات الاحترام في ألمانيا. - آرثر شوبنهاور
الحسد ينبع من انعدام الثقة، لا بالآخرين بل بالذات. - البير كامو
هناك نوعان من الناس يخبروك أنك لا تستطيع تغيير هذا العالم: النوع الأول هو ذلك الذي يخاف من تجربتك والنوع الآخر هو الذي يخاف من نجاحك. - راي جوفورث
كلما ارتفع الإنسان تكاثفت حوله الغيوم و المحن. - جان جاك روسو
الأدباء الألمان يغفرون لزملائهم كل شيء عدا النجاح. - مارسيل رايش رانيكي
الناس أحيانا لا يكرهون الآخرين لعيوبهم، بل لمزاياهم. - جورج سانتيانا
المغلوب مولع دائماً بتقليد الغالب. - ابن خلدون
لا تحسد أحد لنعمـة أعطاها الله له. فـ أنت لا تعلم ماذا أخذ الله منه. ولا تحزن إذا أخذ الله منـك شيئاً. فأنت لاتعلم ماذا سيعطيك الله بدلاً منه. - أقوال وحكم الفلاسفة
أخبث الحسد لا يكون بين الأقارب، ولا النساء، ولا التجار، ولا الأميين، بل بين العلماء! إي وربي بين العلماء إلا ما رحم ربك، وأعني كل متعلم بلغ من العلم مبلغا في أي فن! ففي الحين الذي ارتقى به علمه انحطت به نفسه، فمكر ووشى وافترى، وساءه أن يعلو صيت غير صيته، أو أن يرى غيره خيراً منه! - فواز اللعبون 🇸🇦
ليس عاراً أن يدخل عدو إلى دارك رغم أنفك، العار أن يخرج سالماً أمام عينيك. - يسري فودة
ليس الموت بشيء، لكن أن تعيش منهزما مغمورا هو بمثابة الموت كل يوم. - نابليون بونابرت
من يحلم بأن يهزمني فعليه أن يستيقظ ويعتذر عن ذلك. - محمد علي كلاي
ليس عيبا ألا ندرك ما نتمنى، ولكن العيب الكبير ألا نسعى لما نتمنى. - محمد حسن علوان
إن الأحصنة التي لا تركض تموت. - محمد حسن علوان
عندما تكف عن الحلم تكف عن الحياة. - مالكوم فوربس
معظم الناس يبيعون أرواحهم ويعيشون بضمائر مرتاحة على ريعها. - لوغان برسال سميث
من يخسر كل مصادر سعادته لا يهمه في أي هُوَّة سقط. - لورد بايرون
العدو الذي يقع يمكنه أن يعاود الوقوف، أما العدو الذي تم إرضاؤه فقد تمت هزيمته حقاً. - فريدريش شيلر
شقاؤنا وتعاستنا وعدم إحساسنا بالسعادة نتاج لاشياء خارجية عنا: ظروف أو حظ أو أشخاص آخرون أو مكان معين. - عبد الستار إبراهيم
تبدأ بالتخلي عن قبعتك، ثم تتخلى عن معطفك، ثم قميصك، ثم جلدك، ثم في النهاية روحك. - شارل ديغول
عندما أتمنى أن أكون غنيا أعرف أنني مريض. - ديفيد هربرت لورانس
الموت أفضل من حياة ليست سوى تكرار للتكرار. - ديفيد هربرت لورانس
لم يسبق للتشاؤم أن فاز بأية معركة. - دوايت أيزنهاور
من لا يستطيعون فهرسة الماضي محكوم عليهم أن يكرروه. - دانيال هاندلر
ما يقلقك يتملكك. - جون لوك
الهزيمة ليست مُرّة إلا إذا ابتلعتها. - جو كلارك
كان لي بالأمس قلبٌ فقضى ... وأراح الناس منه واستراح - جبران خليل جبران
ليست التجارب السيئة هى التى تهزمنا حقا، الذى يهزمنا هو اعتقادنا أنها تستطيع أن تهزمنا. - إيهاب ماجد
خُلِقَت الأحلام كي لا تتحقق. - أحلام مستغانمي
إذا خاف الناس من الإقدام على أخطار تطوير ذواتهم لأن الفشل سيلاحقهم إلى الأبد فإنهم لن يفعلوا و سيتراجعون إلى عالم مريح، لكنه عالم لا يتطور فيه الناس و لا تنمو شخصياتهم. - دينيس ليـبرسون
المتشائم .. هو شخص اذا كان عليه أن يختار بين شرين فانه يختار الاثنين. - أوسكار وايلد
ليس هناك من هو أكثر بؤساً من المرء الذي أصبح اللا قرار هو عادته الوحيدة. - وليام جيمس
لا أعرف اسم المنطقة الفاصلة مابين السكوت والكلام، لكن أعرف أنها مأهولة بالمخذولين. - خلف الأسلمي
كُن صامتًا تكن آمناً، الصمت أبداً لا يخون. - دوستويفسكي
الصمت هو الصديق الوحيد الذي لن يخونك أبداً. - كونفوشيوس
الصمت أفضل من كلمات بلا معنى. - فيثاغورس
الصمت فضيلة الحمقى. - فرانسيس بيكون
الصمت هو النوم الذي يغذي الحكمة. - فرانسيس بيكون
لأننا نتقن الصمت، حَمّلونا وزر النوايا! - غادة السمان
الصمت لا يعني الرضاء بأن أمنية تموت. - صلاح عبد الصبور
الصمت أقوى أسلحة السلطة. - شارل ديغول
الصمت زينة للنساء. - سوفوكليس
الصمت هو أفضل تعبير عن الاحتقار. - جورج برنارد شو
الصمت عميق كالأبدية، أما الحديث فسطحي كالزمن. - توماس كارليل
السكوت خلاف منقول بوسائل أخرى. - تشي جيفارا
طوبى لمن لم يكن لديه ما يقول فصمت. - أوسكار وايلد
الصمت ... فن عظيم من فنون الكلام. - وليام هنريت
الصمت ... هو السور الذي يحيط بالحكمة. - مقولة المانية
تأمل كيف تنمو الأشجار، و الأزهار، و الأعشاب ... في صمت ! و كيـف يتحرك القمر، و الشمس، و النجوم ... في صمت ! عندها ستدرك الى أي مدى نحتاج إلى الصمت كي نكون مؤثرين. - مارغريت لي رانبيك
الصمت ... هو النص الذي يسهل إساءة فهمه. - كوليت
تعاسة الإنسان تكمن في عدم قدرته على السكون و التأمل. - بليز باسكال
الصمت ... هو الصديق الوحيد الذي لن يخونك أبدا. - كونفوشيوس
الصمت أكثر فصاحة من الكلمات. - توماس كارليل
السكوت "علامة التعب"  ولا الرضى والله موراضين. - نويفه.
الكاش ينهي النقاش. - مثل عامي
يبقى الحب مابقي المال. - مثل هولندي
من يقرض ماله لصديقه يخسر الإثنين. - مثل أندونيسي
المال لا يعول عليه، ما يعول عليه هو فعل الخير. - محمد بن راشد آل مكتوم
الثروة التي لا يراها أحد تجعل المرء سعيداً وغير محسود. - فرانسيس بيكون
يحررك المال من فعل ما لا ترغب في فعله، وبما أنني لا أرغب في فعل أي شيء تقريبا فإن المال سيكون مفيدا جدا بالنسبة لي. - غروشو ماركس
لا شيء في العالم يفسد الأخلاق كالمال. - سوفوكليس
عدم احتمال الثروة من علامات العقل الضعيف. - سنيكا الأصغر
ما أنفقت درهما في بناء. - سفيان الثوري
سمعتنا أهم من آخر 100 مليون دولار. - روبرت مردوخ
إذا كنت تريد أن تعرف رأي الله في المال، فانظر لمن وهبهم إياه. - دوروثي باركر
أحتال للمال إن أودى فأكسبه ... ولست للعرض إن أودى بمحتال - حسان بن ثابت
والمال إن لم تدخره محصنا ... بالعلم كان نهاية الإملاق - حافظ إبراهيم
ليس المال بشيء، أما الكثير من المال فتلك مسألة أخرى. - جورج برنارد شو
المرتبط بالمقتنيات والملذات هو عبد للأوجاع الذميمة. - إسحق السرياني
لا نملك المال، لذا فعلينا أن نفكر! - إرنست رذرفورد
معظم الممالك شَهِدَت نهايتها على سرير ناعم من الترف. - إدوارد ينج
عندما كنت صغيرا كنت أظن أن المال أهم ما في الوجود، واليوم بعد أن كبرت أعلم أنني كنت على حق. - أوسكار وايلد
لا توجد طبقة مثيرة للشفقة مثل تلك التي تمتلك المال ولا شيء غيره. - أندرو كارنجي
كل الوظائف مدفوعة الأجر تشغل الذهن وتقلل من قدره. - أرسطو
خير المال مانفعك. - مثل عربي
الغبي وماله سرعان ما يفترقان. - مثل أمريكي
عندما يتكلم المال يسكت كل شئ. - التين ناركوس🇵🇸
عادة عندما يشعر الناس بالحزن لا يفعلون شيئا أكثر من البكاء على حالهم، أما عندما يغضبون فإنهم يحدثون تغييرا. - مالكوم إكس
لا يمكن للغضب أن يكون تضليلاً. - ماركوس أوريليوس
يبدأ الغضب بالحماقة وينتهي بالندم. - فيثاغورس
لا تعتمد على خلق رجل حتى تجربه عند الغضب. - عمر بن الخطاب
التأجيل أفضل علاج للغضب. - سنيكا الأكبر
غَضَبُ الْجَاهِلِ يُعْرَفُ فِي يَوْمِهِ أَمَّا سَاتِرُ الْهَوَانِ فَهُوَ ذَكِيٌّ. - سليمان الحكيم
أضر الساعات وأخطرها ساعة الغضب، لأنها عمياء، ولأنها بلا عقارب ولا أقارب. - رضا ديب عواضة
لن تُعاقب بسبب غضبك، بل غضبك هو العقاب. - جوتاما بوذا
على الإنسان أن يتغلب على غضبه بالشفقة، وأن يزيل الشر بالخير. - جوتاما بوذا
إذا غضبت فلتعد إلى الرقم عشرة قبل أن تتكلم، وإذا كان غضبك كبيرا فلتعد إلى مائة. - توماس جفرسون
إن الغضب وقلة الاحتمال هما أعداء الفهم الصائب. - المهاتما غاندي
ثلاثة لا تلومهم عند الغضب: المريض والصائم والمسافر. - الفضيل بن عياض
أوثق غضبك بسلسلة الحلم؛ فإنه كلب إن أفلت أتلف. - ابن قيم الجوزية
لا تغضب من أحد، فأنت أسوأ كثيرا مما تعتقد. - أنيس منصور
دائما ما يكون وراء الغضب حُجَّة، لكنها نادرا ما تكون سليمة. - أنديرا غاندي
أن يغضب المرء يعني أن يثأر من نفسه لأخطاء ارتكبها الآخرون. - ألكسندر بوب
أولئك الذين هم في ثورة الغضب يفقدون كل سلطان على أنفسهم. - أرسطو
الغضب ... هو ريح تهب فتطفئ سراج العقل. - عبد الرحمن منيف
قد تكتشف أن غضبك ما هو إلا حزن أو خوف في حقيقة الأمر. - سوزان ديفيد
من السهل على أي شخص أن يغضب , لكن الصعب هو أن يغضب من الشخص المطلوب , إلى الحد المطلوب , في الوقت الصحيح , للسبب الصحيح , و بـ الأسلوب الصحيح ...!! - ارسطو
الردود التي ترفع ضغطك وتثير غضبك،  أجّل الرد عليها إلى وقت لاحق، وستلاحظ فيما بعد أنها لا تستحق الاهتمام وأنك قد سلمت من النزول إلى مستوىً لا يليق بك حين سكت عنها.  التحكم في الانفعال دليل نضج. 🌹 - ﷴ الذهلي
الشفقة جوهر القانون، ولا يَستخدِم القانون بقسوة إلا الطغاة. - وليم شكسبير
إذا خرجت من السجن في نفس الظروف التي اعتقلت فيها فإنني سأقوم بنفس الممارسات التي سجنت من أجلها. - نيلسون مانديلا
قديما كان الفقر ينبوع التهم. - مصطفى لطفي المنفلوطي
حصلت على ليسانس من قسم اللغة الانجليزية و ادابها . و فشلت فى الحصول على جدار اعلق عليه شهادتى. - مريد البرغوثي
لا يوجد عند العرب شيء متماسك منذ بدء الخليقة حتى الآن سوى القهر. - محمد الماغوط
هنا.. في منتصف الجبين.. حيث مئات الكلمات تحتضر.. أريد رصاصة الخلاص! - محمد الماغوط
الظلم في مكان ما يمثل تهديدا للعدل في كل مكان. - مارتن لوثر كنج
الفصل العنصري جريمة زنا محرمة بين الظلم والخلود. - مارتن لوثر كنج
أشقَى الولاة مَن شَقيت بِه رعِيَّتُه. - عمر بن الخطاب
الظلم تسعة أعشاره عندنا في السجن، وعُشر يجوب العالم كله، فإذا أتى الليل بات عندنا. - عبد الحميد كشك
اليوم تشنقوننا، وغدا سيأتي دوركم. - صوفي شول
إذا كان ما فعلته ظالما فقد فشلت. - توماس كارليل
يوجد في الجزء الذي نعرفه من الكون الكثير من الظلم، وغالبا ما يعاني الطيبون، وغالبا ما ينجح الأشرار، وليس من الواضح أي من هذه الأمور أكثر إزعاجا. - برتراند راسل
الظلم موجود بوفرة، ولكن الشر لا يمكن أبدًا أن ينجح على المدى الطويل. - بتاح حتب
ما ضرب عبد بعقوبة أعظم من قسوة القلب. - ابن قيم الجوزية
الظلم مؤذن بخراب العمران. - ابن خلدون
من علامة الشريف أن يَظلم من فوقه ويظلمه من هو دونه. - أبو العباس عبد الله المأمون
لقد تم اتهامي بارتكاب كل حالة قتل عدا قائمة ضحايا الحرب العالمية. - آل كابوني
حصلت على ليسانس من قسم اللغة الانجليزية و ادابها . و فشلت فى الحصول على جدار اعلق عليه شهادتى. - مريد البرغوثي
للمظلوم كلمة. - كاتب غير معروف
إن الدول تبقى مع العدل وإن كانت كافرة , وتسقط مع الظلم وإن كانت مسلمة. - ابن تيمية
لو أردت معاقبة إقليم لأسلمت أمور الحكم فيه للفلاسفة. - فريدريك الأكبر
إذا أردت أن أحكم على إنسان، فإني أسأله كم كتاباً قرأت وماذا قرأت. - سقراط
لا نستطيع الحكم على من نحبهم. - جان بول سارتر
مجتمع من الخِراف سيحكمه إن عاجلا أو آجلا حكومة من الذئاب. - برتراند دي جوفنيل
لا أخاف من جيش من الأسود يقوده خروف، بل أخاف من جيش من الخراف يقوده أسد. - الإسكندر الأكبر
إذا أدنت الناس فلا وقت لديك كي تحبهم. - الأم تريزا
من أَسْرَعَ إلى الناس بما يكرهون قالوا فيه ما لا يعلمون. - الأحنف بن قيس
يقلب الحاكم توجسه وغيرته من شعبه إلى خوف على ملكه، فيأخذهم بالقتل والإهانة. - ابن خلدون
حينما ينعم الحاكم في أي دولة بالترف والنعمة، تلك الأمور تستقطب إليه ثلة من المرتزقين والوصوليين الذين يحجبونه عن الشعب، ويحجبون الشعب عنه، فيصلون له من الأخبار أكذبها، ويصدون عنه الأخبار الصادقة التي يعاني منه الشعب. - ابن خلدون
يوزن المرء بقوله، ويقوّم بفعله. - ابن خلدون
لست أقود جيشا، ولا أتقلد حربا، ولا أشير بسفك دم. - ابن المقفع
دع الحمقى يتنافسون على أشكال الحُكم، فالأفضل ما يتم إدارته على أتم وجه. - ألكسندر بوب
طالما كان رخاء الشعب حجة الحكام المستبدين. - ألبير كامو
نعيش في عالم خطير، فالإنسان حَكمَ الطبيعة قبل أن يتعلم كيف يحكم نفسه. - ألبرت شفايتزر
الدستور هو ترتيب مناصب الحكم في دولة ما. - أرسطو
يحتمل الملوك كل شيء إلا ثلاثة: القدح في الملك، وإفشاء السر، والتعرض للحرم. - أبو العباس عبد الله المأمون
الحكمة مع القوة غاية الكمال في الحكم و السلطان في عالم الإنسان. - سيد قطب
أنا أعرف الحمقى بكل يسر.. إنهم الذين يتابعون المشاهير نهاراً، ويشتمونهم آخر النهار! - فواز اللعبون 🇸🇦
اجتنبْ الحمقى، فإني ما جلستُ مع أحمق فقُمت إلّا وجدت النقص في عقلي. - ابن الجوزي
أن تكون شخصاً صالحاً لا يعني أن تضطر لتحمل حماقات الآخرين طوال الوقت! - كاتب غير معروف
المؤلم أن تقرر بنفسك أن تكون عابرا خفيف العبور جدا، ثم حين لا ينتبه أحد كما كنت ترغب تشعر بغضب لا يمكنك تبريره، فتجد نفسك تقول كلاما لم تكن مستعدا لقوله لأنك قررت مسبقا أن تكون خفيف العبور. - محمد حسن علوان
الأحمق الذي يطمئن إلى الدنيا ويثق بدوامها ولم يحسب حساباً لتداول الدول وتبدل الأحوال. - علي الطنطاوي
الأدب عند الأحمق كالماء العذب في أصول الحنظل: كلما ازداد ريّاً ازداد مرارة. - علي ابن أبي طالب
الحماقة أخت الشر. - سوفوكليس
ليس أخطر من أحمق واسع الحيلة. - سكون آدمز
تنفق الأم عشرين عاما لتجعل من ابنها رجلا، ثم تأتي امرأة أخرى وتجعل منه أحمقا في عشرين دقيقة. - روبرت فروست
أي أحمق يمكنه أن ينتقد ويدين ويشتكي، ومعظم الحمقى يفعلون ذلك. - ديل كارنيجي
لا أستطيع أن أخلص نفسي من أكثر حماقات الشباب بؤسا، ألا وهي الظن بأن من يهتمون بنا سوف يهتمون بما نقدره. - ديفيد هربرت لورانس
يجب أن يكون المرء أحمقاً وقاسياً لكي يعتقد أن الحق ليس فضيلة إذا لم يكن في صفه. - جوزيف أديسون
أحمق من يترك ما في متناول يده سعيا وراء ما لا يستطيع بلوغه. - بلوتارخ
قد يعيش الرجال حمقى، لكن يستحيل عليهم أن يموتوا حمقى. - إدوارد ينج
إذا قال خمسون مليون شخص مقولة حمقاء،فإنها ما تزال مقولة حمقاء. - أناتول فرانس
أفضل حماقة الحماس على حكمة اللامبالاة. - أناتول فرانس
يندفع الحمقى إلى حيث تخشى الملائكة أن تخطو. - ألكسندر بوب
تضحية المرء بصحته في سبيل أي نوع آخر من أنواع السعادة هو أكبر الحماقات. - آرثر شوبنهاور
كل صبي أحمق يستطيع أن يقتل حشرة، لكن كل علماء الأرض لا يستطيعون أن يخلقوا واحدة. - آرثر شوبنهاور
من نظر في عيوب الناس فأنكرها ثم رضيها لنفسه فذلك الأحمق بعينه. - علي ابن أبي طالب
الأحمق قد يكون أكثر قسوة بدون قصد، من الحاقد بقصد. - الدوس هكسلي
إذا اعتقد أي أحد أنـه لم يرتكب حماقـه , أو خطـأ في حياتـه .. فـذلك يعني أنـه لم يحاول تغيير حيـاتــه أبــداً ..! - البيرت آينشتاين
القدرة على تحديد الخيارات المناسبة مهمة.. القدرة على تحديد الخيارات الخاطئة أهم. - عبدالله المديفر
لا تبصق في البئر، فربما احتجت يوماً للشرب منه. - مثل إيرلندي
لا يوجد شيء صعب عملياً إذا قمت بتقسيمه إلى أعمال صغيرة. - هنري فورد
لا يمكنك أن تبني سمعة على ما ستفعله لاحقا. - هنري فورد
تخطي الهدف مثل عدم بلوغه. - كونفوشيوس
إن لم تكن تعرف قوانين السلوك القويم فلن تتمكن من صياغة شخصيتك. - سوامي سيفاناندا
أعتقد أنه قد آن الأوان لأن نجعل من الاضطراب شيئاً منظما. - سلفادور دالي
لا يتعامل التخطيـط طويل المدى مع القرارات المستقبلية، بل مع مستـقبل القرارات الحالية. - بيتر دراكر
تتمثل الادارة الناجحة في ترتيب الاسبقيات. - غازي القصيبي
عندما ينذر الموقف بمحنة ما، فكر ملياً بجد و تروى : ما أسوأ شئ يمكن ان يحدث ؟ و بعد ان تفحص و تحلل هذه المحنة المحتملة، امنح نفسك اسبابا منطقية تجعلك تفكر في أنها رغم كل شيء لن تكون كارثة رهيبة. - يونـــج
الأفكار مثل الأرانب، فإذا كان عندك اثنان و تعلمت كيفية التعامل معهما فسوف تحصل على دستة بعد وقت قصير. - جون شتاينبك
خطط لاعمالك اليومية و الاسبوعية . لكن تعلم كيف تتأقلم مع الظروف المتغيرة كي يكون تخطيطك فعالاً. - كريستوفر باركر
ترتيب كل اشياءك و مقتنياتك في مكانها الصحيح يساعدك في ايجادها بسهولة ساعة احتياجك لها، مما يوفر لك قدراً مهماً من الوقت، و بعكسه سوف تضيع وقتاً غير قليل في البحث عن ما تحتاج اليه. - كلير أوستن
لا تستلم عند منتصف الطريق، لابد ان تركز على ان تربح النصف الثاني. - روبرت شولر
رتب أهدافك حسب الأولويات ... اجعل نواياك خالصة الله تعالى ... نفذ ... قـيم النتائج . تلك هي المبادئ الاساسية للاداري الناجح. - بيتر دراكر
توقع العقبات، لكن لا تسمح لها بمنعك من التقدم. - روبرت شولر
متى أحسنت تقسيم وقتك، كان يومك كصندوق يتسع لاشياء كثيرة. - جاكسون براون
التخطيط ... هو فن ارتكاب الأخطاء على الورق. - جبران خليل جبران
لا تضع كل ما لديك من البيض في سلة واحدة. - وارن بافيت
من يطارد عصفورين يفقدهما. - اوريليوس اوغسطين
هناك فرق كبير بين التراجع و الهروب. - كفاح فياض
الأدب هو أفضل ما تم اختراعه من أجل الوقاية من التعاسة. - ماريو فارغاس يوسا
الأدب ثورة على الواقع وليس تصويراً له. - نجيب محفوظ
للأدب دولة الفلاسفة ملوكها والشعراء أمراؤها، وللفكر سلطان لا قيد لصولجانه ولا لون لرايته. - فليكس فارس
هيكل الأدب كيان مقدّس لا يدخله واشٍ أو نمّام ولا يتظلّل بأغصان كوخه إلا أبناء النُّور. - فليكس فارس
كن ابن من شئت واكتسب أدبا ... يغنيك محموده عن النسب - علي ابن أبي طالب
عليكم بالأدب، فإن احتجتم إليه كان مالا، وإن استغنيتم عنه كان جمالا. - عبد الملك بن مروان
كاد الأدب يكون ثلثي الدين. - عبد الله بن المبارك
وظيفة الأديب هي المشاغبة، حتى تبقى الذاكرة يقظة. - الطاهر بن جلون
الأدب الألماني أعور تنقصه العين الضاحكة. - إريش كاستنر
الأدب هو موهبة أن نحكي حكايتنا الخاصة كما لو كانت تخص آخرين، وأن نحكي حكايات الآخرين كما لو كانت حكايتنا الخاصة. - أورهان باموق
الروايات الرائعة تكون غالبا معاكسة كلية لحياة المؤلف. - أندريه موروا
ليست الرواية سوى فلسفة تم تصويرها. - ألبير كامو
غاية الأدب أن يستحي المرء من نفسه أولا. - أفلاطون
من الجرح وحده يولد الأدب. - أحلام مستغانمي
لولا المشقةُ سادَ الناسُ كُلَهم ... الجودُ يُفقِر والإقدامُ قَتَّالُ - أبو الطيب المتنبي
وظيفة الأديب هي المشاغبة، حتى تبقى الذاكرة يقظة. - الطاهر بنجلون
إذا وجد المضمون، انصاع الشكل. - ليو تولستوي
والقبانى يقول فى رثاء امرأته: السيف يدخل لحم خاصرتى .. وخاصرة العبارة! كل الحضارة أنت يا بلقيس... والدنيا حضارة! الحق أنى استنكرت الجمع بين الحكمة والقمامة، بين الأدب فى الأوج والأدب فى القاع! - محمد الغزالي
سامح حنيني إن اتاكَ وأزعجك - عزيز
النجاح هو أن تمر بفشل وراء فشل دون أن تفقد حماستك. - ونستون تشرشل
ستتحقق كل أحلامك إذا كنت تملك الشجاعة لمطاردتها. - والت ديزني
ومن تكن العلياء هِمّةَ نفسه فكل الذي يلقاه فيها محبب - محمود سامي البارودي
قيمة المرء لا تزيد عن طموحاته. - ماركوس أوريليوس
طموحي أن أموت من الإرهاق لا من الملل. - توماس كارليل
شخص بلا هدف مثل سفينة بلا دفة. - توماس كارليل
يصل إلى أعلى الشجرة من لم تكن لديه الكفاءات اللازمة التي تعوقه وتبقيه في الأسفل. - بيتر أوستينوف
لا تَطْمحنَّ إِلى المراتب قبلَ أنْ ... تتكاملَ الأدواتُ والأسبابُ - الطغرائي
الطموح عقار يجعل مدمنيه قابلين للجنون. - إميل سيوران
بمقدور نفس الطموح أن يدمر أو ينقذ، وأن يصنع من أحد بطلا ومن آخر وغدا. - ألكسندر بوب
إذا ما طمحت إلى غاية ... لبست المنى وخلعت الحذر - أبو القاسم الشابي
وَمَنْ لا يُحِبّ صُعُودَ الجِبَالِ ... يَعِشْ أَبَدَ الدَّهْرِ بَيْنَ الحُفَر - أبو القاسم الشابي
إذا غامَرْتَ في شرف مروم ... فلا تقنع بما دون النجوم - أبو الطيب المتنبي
الطريقة الوحيدة لاكتشاف حدود الممكن هي تخطي هذه الحدود قليلا إلى المستحيل. - آرثر سي كلارك
لا يجب ان نزحف عندما نشعر بشئ يدفعنا للطيران. - هيلين كيلر
أبقِ وجهك في اتجاه الشمس ولن ترى الظلال. - هيلين كيلر
الطموح .. هو إجابات اليوم عن أسئلة الغد. - ادجار كايس
من يطلب من نفسه الكثير يميل بطبعه لأن يطلب من الآخرين الكثير. - اندريه جيد
الطموح ... عقار يجعل مدمنيه قابلين للجنون. - اميل سيوران
إِذا غامرتَ في شرفٍ مَرومٍ فَلا تَقنَع بِما دونَ النُجومِ  فَطَعمُ المَوتِ في أَمرٍ حقيرٍ كَطَعمِ المَوتِ في أَمرٍ عَظيمِ - أبو الطيب المتنبي
ولم أرَ في عيوب الناس شيئاً كنقص القادرين على التمامِ - أبو الطيب المتنبي
تتحكم الظروف في الرجال، ولا يتحكم الرجال في الظروف. - هيرودوت
نختار أحيانا الطريق الصحيح لمجرد أن الطريق الخاطئ ليس شاغرا. - هانز كرايلشيمر
حينما ينتهي قدري يمكن لنفحة ريح أو قشة أن تكسرني. - نابليون بونابرت
أنت لا تقابل إلا نفسك في الطريق. إذا كنت لصا أسرعت إليك حوادث السرقة، وإذا كنت قاتلا قدمت إليك الظروف الفرصة تلو الفرصة لتقتل. - موريس ماترلينك
إنهم يعتقدون ألا شيء سوف يحدث لأنهم قد أغلقوا أبوابهم. - موريس ماترلينك
سلة القمامة التى نلقى فيها بكل أفعالنا هى كلمة "قسمة ونصيب". - مصطفى محمود
من المريح دائمًا أن نصوّر المأساة فيما يقع علينا فقط لا فيما نفعله بأيدينا أيضًا. - مريد البرغوثي
أبى الدهر إلا أن يسود وَضِيُعُه ... ويَمْلك أعناق المطالب وَغْدُه - محمود سامي البارودي
أريد إمساك قدري من عرقوبه. - لودفيج فان بيتهوفن
لا يتحكم الناس في قدرهم، بل يقوم القدر بإنتاج من يصلحون للساعة. - فيدل كاسترو
لا يتحكم الرجل في مصيره، فالنساء الموجودون في حياته يفعلون ذلك نيابة عنه. - غروشو ماركس
لا أعتقد أن القدر يصيب الرجال إذا فعلوا، لكني أعتقد أنه يصيبهم إذا لم يفعلوا. - شيشرون
يقود القدر من يتبعه، ويجر من يقاومه. - بلوتارخ
ومن لم يمت بالسيف مات بغيره ... تعددت الأسباب والموت واحد - ابن نباتة السعدي
لا ينفع التوقي مما هو واقع. - أكثم بن صيفي التميمي
لا ينفع من الجزع التبكي ولا مما هو واقع التوقي. - أكثم بن صيفي التميمي
ولا خير في دفع الردى بمذلة ... كما ردها يوماً بسوءته عَمْرو - أبو فراس الحمداني
ومن لم يمت بالسيف مات بغيره ... تعددت الاسباب و الموت واحد - أبو الطيب المتنبي
إذا أراد الله شيئاً تعطلت قوانين الطبيعة فحينئذٍ: البحر لا يُغرق والنار لا تحرق والجبل لا يعصم والحوت لا يهضِم والعذراء تلد. ”لا تُقل مستحيل”. - طور ذاتك
لو يَعلَمُ المرءُ ما يُخفي الزَّمانُ لَهُ.. لَرُبَّما فَرَّ مِمَّا قد تَمَنَّاهُ!  كم يَعشَقُ القلبُ ما فيه الهلاكُ لَهُ؛ والخَيرُ -يا قلبُ- ما يَختارُهُ اللهُ - 🤍Mohammed🤍
لا تذهب سمكة جيدة إلى مكان ما دون هدف. - لويس كارول
البطيء الذي يرى هدفه دائما أسرع من الذي يركض بلا هدف. - غوتولد إفرايم لسينغ
ليكن هدفك السماء وسوف تصيب الأرض كذلك، ليكن هدفك الأرض وسوف تخسر كليهما. - سي إس لويس
الوصول لهدف ما هو بمثابة نقطة انطلاق لهدف آخر. - جون ديوي
لا يمكن لإنسان أن يعيش دون بعض الأهداف وبعض الجهد لتحقيقها. - جون ديوي
المكافأة لمهمة أنجزت هي القوة على إنجاز مهمة أخرى. - جورج إليوت
لا شيء يستطيع أن يمد حياتك بالطاقة مثل تركيزك المطلق على جملة محددة من الأهداف و الغايات. - مارك فيكتور هانسون
اذا أردت شيئاً بقدر ما تريد الهواء حين تكون غارقاً في الماء فانك ستحصل عليه. - سقراط
كنت قد بدأت من الصفر، و فعلت أمرين قبل ان اصبح مليونيراً .. الاول انني قررت أن اكون مليونيراً، و الثاني انني حاولت ان اكون مليونيرا. - مليـونير امريكي
الإنسان بمجرد أن يحدد لنفسه هدفاً واضحاً تقفز إمكاناتـه قفزة إلى الأعلى، و يزداد نشاطه، و يتيقظ عقله، و تتحرك دافعيته، و تتولد لديه الأفكار التي تخدم أغراضه. - روبرت شولر
تكمن جذور الإنجاز الحقيقي في رغبتك أن تصبح أفضل ما يمكنك. - جان جاك روسو
العقول العظيمة لديها أهداف أما الاخرى فلديها رغبات. - واشنطن إيرفنج
من الأفضل إن تمشى ببطء إلى الامام على إن تمشى مسرعاً إلى الخلف. - ابراهام لنكولن
ليست الاهداف ضرورية لتحفيزنا فحسب، بل هي أساسية فعلا لبقائنا على قيد الحياة. - روبرت شولر
ما دمت مؤمناً بهدفك و متوكلا على الله، فانك ستتحول الى مغناطيس جبار، يجتذب اليه كل ما هو ضروري من الاشياء و الاحداث و الاشخاص و المعلومات لتحقيق هذا الهـدف. - وليم شكسبير
اذا لم يكن لديك هدف، فاجعل هدفك الاول ايجاد واحد. - وليم شكسبير
لا أريد الوصول إلى نهاية حياتي وكل ما فعلته أنني أمضيت الأيام فقط، أريد أن يكون لكل يوم قضيته قيمة وإضافة. - ديان أكيرمان
لو لم تنجح من المرة الأولى، فثق أن القفز بالمظلة لا يناسبك. - ديفيد لويد جورج
إذا لم يجد الإنسان شيئاً في الحياة يموت من أجله، فإنه أغلب الظن لن يجد شيئاً يعيش من أجله. - تشي جيفارا
عندما تحدد هدفك، حاول ان تراه بكل تفاصيله، و تصوره و كأنه قد تحقق و بأنك جـزء منه. - ابراهيم الفقي
الثورة الجمالية الدائمة هي وظيفة الفن. - هربرت ماركوز
من الصعب أن تكون متواضعاً عندما تكون بمثل عظمتي. - محمد علي كلاي
لا يمكن تحقيق أي شيء عظيم دون عظماء، ولا يكون العظماء عظماء إلا إذا كانوا عاقدي العزم على أن يكونوا كذلك. - شارل ديغول
العظمة طريق يؤدي إلى المجهول. - شارل ديغول
القلب العظيم يظهر الاعتدال في خضم الرخاء. - سنيكا الأصغر
لا تذهب إلى حيث يأخذك الطريق، بل اذهب إلى حيث لا يوجد طريق واترك أثراً. - رالف والدو إمرسون
نقترب من العظمة بقدر ما نقترب من التواضع. - رابندراناث طاغور
الآمال العظيمة تصنع الأشخاص العظماء. - توماس إديسون
لا شيء يجعلنا عظماء غير ألم عظيم. - توفيق الحكيم
لكل الأعمال العظيمة والأفكار العظيمة بدايات سخيفة. - ألبير كامو
إن أفضل الأشياء أعاليها، وأعلى الرجال ملوكها، وأفضل الملوك أعمها نفعاً. - أكثم بن صيفي التميمي
كن عظيما في الفعل كما كنت عظيما في الفكرة. - وليم شكسبير
لكي تكون كبيرا يجب أن يكون تفكيرك كبيراً. - فريدريك برنارد
ذوو النفوس الدنيئة يجدون المتعة في البحث عن أخطاء رجل عظيم. - شوبنهاور
للرجل العظيم قلبان, قلب يتألم وقلب يتأمل. - جبران خليل جبران
ليس من إنسان عظيم دون امتحان عظيم، وليس من إنسان عظيم دون ألم عظيم. - إبراهيم الكوني
لا يليق بالأرواح العظيمة أن تنشر ما يعتريها من الحزن و الألم, يليق بها فقط أن تنشر الأمل و الجمال. - نيتشه
نفس صدام حسين أكبر من أن يدافع عنها صدام حسين نفسه. - صدام حسين
يخيل إلي أن الرجال العظماء لابد أن يشعروا على هذه الأرض بحزن عظيم. - دوستويفسكي
العظمة قصر مشيد مرفوع على ساريتين منحوتتين من حب الناس وبغضائهم فلا يزال ذلك القصر ثابتاً في مكانه لا يتزعزع ولا يتحلحل مابقيتا في مكانهما , فإذا سقطت إحداهما عجزت الأخرى عن الإستقلال به فسقطت بجانب أختها فسقط هو بسقوطهما. - المنفلوطي
إنه مجرد عمل، فالعشب ينمو، والطيور تطير، وتقصف الموجات الرمال، وأنا أَضرب الناس فقط. - محمد علي كلاي
الرياضة الجادة حرب من دون إطلاق النار. - جورج أورويل
أثناء مباراة كرة القدم اللاعبون يحققون أهدافا، والمشاهدون أيضا. - إيهاب ماجد
حقي في التلويح بقبضتي ينتهي حيث تبدأ أنف الآخر. - أوليفر وندل هولمز
يمكن لخمسه لاعبين يعملون معا فـي الملعب تحقيق اكثر مما يمكن لخمسة موهوبين يلعبون بمفردهم تحقيقه. - كريم عبد الجبار
القائل بأن المهم ليس المكسب أو الخسارة كان في الغالب خاسراً. - مارتينا نافراتيلوفا
%٦٠ من تدريباتي في اللعب تتركز في ذهني. - ماجيك جونسون
عندما أذهب للمؤتمر الصحفي قبل المباراة، أعرف أن المباراة قد بدأت. - خوسيه مورينيو
كل شيء متعلق بالتدريب. - بيليه
الحصول على لاعبين جيدين أمر في غاية السهولة، الا أن الجزء الاصعب يتمثل في جعلهم يلعبون سوية. - بيليه
تذكر أن أي لاعب فائز مهما كان فوزه رائعاً، لن يستطيع أن يكسب دائماً بنفس الاسلوب. - هاسيجاو
ألعب دائما من أجل الفوز، سواء كان هذا خلال التدريب أو المباراة الحقيقية. - مايكل جوردن
لن تتعب عندما تهاجم بنفس المقدار التي ستتعبه و أنت تلاحق من أجل استعادة الكرة. - كايل روت
إن الجـسم السليم في العقل السليم و لـيس العكس، و مجرد محاولة الاهتمام بالجسم دون العقل لا يفيد في الامر سوى تجميل منظره ... و القوة الجسدية مرجعها الى المخ لا لاعضاء الجسد، فكلما قوي المخ كان الجسد قوياً. - علاء محمد مصطفى
الموهبة تحقق الفوز في مباريات، لكن عمل الفريق والذكاء يربح البطولات. - مايكل جوردن
لا تسأل عما يمكن لزملائك في الفريق تقديمه لك .. اسأل نفسك ما بوسعك تقديمه لزملائك. - ماجيك جونسون
الرياضة تساعدك في بناء قواك و اكتشاف الكثير من مواهبك و قدراتك التي كنت تجهل وجودها لديك. - مايكل جوردن
عليك أن تتعلم قواعد اللعبة .. ثم عليك أن تلعب افضل من أي شخص آخر. - مايكل جوردن
الرياضة هي الادارة العاقلة للجسم السليم. - علاء محمد مصطفى
الرياضة هي تربية للنفوس قبل أن تكون احرازاً للكؤوس. - مايكل جوردن
كل الوجيه اللي عن البال غياب خلت وجيه اللي نقابل قبيحة  من فجر لين يغازل النوم الاهداب ماشوف شيٍ تشتهيه القريحة - علي آل صبيح
لا يجب أن نزحف عندما نشعر بشيء يدفعنا للطيران. - هيلين كيلر
علاقتى بالنص تنتهي لحظة أن أسلًمه إلى المطبعة. - نجيب محفوظ
الموسيقى هي الصوت الذي يخبرنا أن الجنس البشري أعظم مما يعرف. - نابليون بونابرت
الإنسان الناجح يذهب لعمله وكأنه يذهب إلى موعد غرامي. - مصطفى أمين
متعة الحياة أن تعمل عملا لم يسبقك إليه أحد ولم يتوقعه الآخرون. - محمد بن راشد آل مكتوم
خلال حياتي كلها، تجعلني المشاهد الجديدة في الطبيعة أبتهج كطفلة. - ماري كوري
الشهرة عطش الشباب. - لورد بايرون
حيثما ذهبت فاذهب بكل قلبك. - كونفوشيوس
يكون المرء غنيا أو فقيرا حسب معدل رغباته مقارنة بمُتعه. - صمويل جونسون
يحزنني إدراكي أني سافارق الحياة وفي قلبي شوق لكتاب لم أقرأه بعد. - صفية الشحي
لتكبر معي، فالأفضل لم يأت بعد. - روبرت براوننغ
لا يمكن تحقيق النجاح إلا إذا أحببت ما تقوم به. - ديل كارنيجي
النصر الأكبر للإنسان، كما هو الحال بالنسبة للزهرة والوحش والطائر، هو أن يكون مفعما بالحياة. - ديفيد هربرت لورانس
عندما تحركك عاطفة أصيلة فلتقل ما تود قوله، ولتقله بحماس. - ديفيد هربرت لورانس
ما جدوى أحاسيس الكائن إن لم تبصر خطرات الكون وأصداءه؟ - خليل النعيمي
وحده الشغف، الشغف بالأمور العظيمة، يستطيع أن يسمو بالروح إلى مقامات عالية جدا. - دينيس ديدرو
النجاح ... هو ان تنتقل من فشل الى فشل بدون ان تفقد حماسك. - ونستون تشرشل
الأمر الوحيد الذي يكبح ولع الشباب بزي أو تصرف ما، هو تبني الكبار لهذا الزي أو ذلك التصرف. - تشي جيفارا
لأن الأماكن الخاطئة تجردك الشغف، ادعو الله دائمًا، أن يهبك مع تمام الشغف صواب المكان. - سديم الباز
لا علاقة للأيام بالنضج. نحن نكبر بمرور الناس، بالمواقف، بالأزمات والأوقات الصعبة! - كاتب غير معروف
الخبير هو من أرتكب كل الأخطاء التي يمكن ارتكابها في مجال محدود. - نيلز بور
الخبير من يعرف أسوأ الأخطاء التي يمكن الوقوع فيها في مجاله ويعرف كيف يتفاداها. - فيرنر هايزنبرغ
أسوأ الناس عادة ما يعطون أفضل النصائح. - فرانسيس بيكون
حسب خبرتي، الدروس التي لا تعلم بالدماء من السهل نسيانها. - عبد الرحمن منيف
أكبر درس تمنحه لنا الخبرة في الحياة هو أننا لا يجب أبدا أن نثق بالخبراء. - روبرت سيسل
غرام من الخبرة يوازي طنا من النظريات. - روبرت سيسل
لا يمكن لمعرفة إنسان أن تتجاوز خبراته. - جون لوك
يعيش بعضنا في غرف من الخبرة لا نستطيع ولوجها. - جون شتاينبك
سر الاستمتاع بالعمل يتلخص في كلمة واحدة: الإجادة. - بيرل باك
إذا ما فجر العالَم نفسه فسيكون آخر صوت مسموع هو صوت خبير يقول باستحالة حدوث ذلك. - بيتر أوستينوف
الخبرة هي الاسم الذي نصف به أخطاءنا. - أوسكار وايلد
الخبرة ليست ما يحدث لك، بل ما تفعله بما يحدث لك. - ألدوس هكسلي
بالخبرة و الممارسة، يصبح بامكانك تقدير الوقت اللازم لانجاز كل عمل أو مهمة. - كريستوفر باركر
الخبير ... هو صاحب أكبر معرفة في أصغر موضوع. - ستانلي هايج
الخبرة ... مدرسة جيدة، لكن مصروفاتها باهظة. - هاينرش هاينه
الخبير ... هو من يعرف أسوأ الأخطاء التي يمكن الوقوع فيها في مجاله و يعرف كيف يتفاداها. - فيرنر هايزنبرغ
الأخطاء تؤلم بشدة عند وقوعها، لكن بعد سنوات، هذه المجموعة من الأخطاء تحمل اسم الخبرة. - دينيس واتلي
كثرة المزاولات تعطي الملكات. - ابن القيم
لم أخف من شخص تدرب على ألف ركلة , لكني أخاف من شخص تدرب على ركلة واحدة ألف مرة. - بروس لي
المرأة هي التفاحة والحية في ذات الوقت. - هاينرش هاينه
احذر لكمات منافسيك المغمورين، فإن اللكمات كالرصاصات الطائشة إن اصابت قتلت. - محمد علي كلاي
كن حذرا وأنت تقرأ كتب الصحة، فقد تموت بخطأ مطبعي. - مارك توين
يجب عند الغضب أن نمتنع عن الحديث والفعل. - فيثاغورس
الابتعاد عن مرمى النيران أفضل دِرْع. - فرانسيس بيكون
غالبا ما يكون المرء أكثر أمانا وهو في القيود أكثر مما يكون وهو حر طليق. - فرانتس كافكا
اعرف عدوك، واحذر صديقك إلا الأمين. - عمر بن الخطاب
اجعل عدوك أمام عينك واسبقه، ولا تدعه خلف ظهرك. - صدام حسين
تزعجنا المصيبة التي تهددنا أكثر من تلك التي أصابتنا بالفعل. - جون لانكستر سبالدنغ
سامح أعداءك، لكن لا تنس أبدا أسماءهم. - جون كنيدي
عدو بعيد أفضل من عدو على الأبواب. - إميل سيوران
قلة أهميتنا هي السبب في سلامتنا. - أيسوب
حسبك من شر سماعه. - أكثم بن صيفي التميمي
احذر من افكارك فقد تتحول الى كلمات في أي لحظة. - إيرا جاسن
من الخطأ أن تتخذ الكثير جداً من الاحتياطات. - الفرد أدلر
ثق في الجميع، و لكن وزع الكروت (بطاقات اللعب) بنفسك. - فينلي بيتر ديون
إن حب الاستطلاع إذا نفع في بعض الوقت، فانه قد يضر في بعضه الآخر. - طه حسين
البستان الجميل لا يخلو من الافاعي. - مصطفى السباعي
أكثر الناس قلقاً في السجن هو السجان. - جورج برناردشو
تعملت منذ زمن ألا أتصارع مع خنزير أبداً ... لأنني سأتسـخ أولاً، و لأنه سيسعد بذلك. - جورج برناردشو
إذا لم نقض على الحرب فإن الحرب ستقضي علينا. - هربرت جورج ويلز
متى نؤلف جمعية التسامح ونبني كنيسة التسامح ونُشَيِّد مدرسة التسامح ونؤسس جريدة التسامح؟ - ميخائيل نعيمة
السلام إحساس بالآمال المشتركة للشعوب. - محمد أنور السادات
لا يمكن للمرء أن يجد مأوى أهدأ وأكثر سكونا من روحه. - ماركوس أوريليوس
ليس السلام هدفا بعيدا نسعى إليه، بل كذلك وسيلة نصل بها إلى هذا الهدف. - مارتن لوثر كنج
السلام أهم من العدالة؛ فالسلام لم يخلق من أجل العدالة، بل على العكس خلقت العدالة من أجل السلام. - مارتن لوثر
إذا لم تقاتل الناس فإن أحدا على ظهر الأرض لن يستطيع أن يقاتلك. - لاوتسي
ليس السلام انعدام الصراع، بل القدرة على التعامل معه بطرق سلمية. - رونالد ريغان
الشعب الذي له حرية الاختيار سيختار السلام دائما. - رونالد ريغان
لا يجدر بنا التخلص من الشياطين، فهي تنتمي إلينا، بل يجب أن نَقبلهم ونكون في سلام معهم. - ديفيد هربرت لورانس
سيعرف العالم السلام عندما تتغلب قوة الحب على حب القوة. - جيمي هندريكس
لا يمكن لمعاهدة أن تدوم إلا إذا انتصر الطرفان. - جيمي كارتر
إن لم نستطع أن ننهي خلافاتنا الآن، فيمكننا على الأقل المساعدة على أن يكون العالم مكاناً آمناً للاختلاف. - جون كنيدي
أريدكم أن تعرفوا أننا عندما نتكلم عن الحرب فنحن في الواقع نتكلم عن السلام. - جورج دبليو بوش
يأتي السلام من الداخل، فلا تبحث عنه في الخارج. - جوتاما بوذا
إننا سوف نكسب معركتنا لا بمقدار ما نقتل من خصومنا و لكن بمقدار ما نقتل في نفوسنا الرغبة في القتل. - المهاتما غاندي
ليس هناك طريق إلى السلام، فالسلام هو الطريق. - المهاتما غاندي
إذا لم يكن لدينا سلام فالسبب هو أننا نسينا أننا ننتمي إلى بعضنا البعض. - الأم تريزا
لن يعثر المرء على السلام إلا عندما يوسع من دائرة تعاطفه لتشمل جميع الكائنات الحية. - ألبرت شفايتزر
لا ليل يكفينا لنحلم مرتين. - محمود درويش
الرجل الذي ليس لديه خيال ليست لديه أجنحة. - محمد علي كلاي
الأحلام طيور بطريق تمشي بغباء ولايمكن ان تطير البتة وأنا لا أثق بمخلوقات كهذه. - محمد حسن علوان
أحلم بالرسم، وبعد ذلك أرسم حلمي. - فينسنت فان غوخ
ليس الحلم ما كان حال الرضى، بل الحلم ما كان حال الغضب. - علي ابن أبي طالب
ما أجمل الحياة عندما تعيش لأجل حلم حتى لو كان صعبا، وما أصعب الحياة عندما نعيشها بلا حلم. - عبلة درويش
لا يعطي المجد ذاته إلا لمن يحلم به دوما. - شارل ديغول
غالبا ما تكون الأحلام في غاية العمق عندما تكون في غاية الجنون. - سيغموند فرويد
أنا لا أعيش في الأحلام، بل في تأملات الواقع الذي ربما يكون المستفبل. - راينر ماريا ريلكه
مُباركة كوابيس النوم، فبفضلها نصدّق بوجود الجحيم. - خورخي لويس بورخيس
أحلام الأمس حقائق اليوم، وحقائق اليوم أحلام الأمس. - حسن البنا
نحمل بداخلنا بيوتنا التي تمكننا من الطيران. - جون كيج
الفنان حالم رَضِيَ بأن يحلم بالعالم الفعلي. - جورج سانتايانا
أن أعيش لأحقق حلمي خير لي من أن أعيش لأحطم أحلام الآخرين. - جمال إيزلي
كان عندي الكثير من الأحلام عندما كنت صغيرا، وهذا على ما أعتقد نتج عن أنه كانت لدي الفرصة لأقرأ كثيرا. - بيل غيتس
أفضل وسيلة لتحقيق أحلامك هي أن تستيقظ. - بول فاليري
البطل الحقيقي غالبا ما يكون بطلا بالصدفة، فهو يحلم بأن يكون جبانا شريفا مثل الآخرين. - أمبرتو إكو
احلم بطريقة براجماتية. - ألدوس هكسلي
أرى الحِلمَ في بعضِ المَواطِنِ ذِلّةً وفي بعضِها عزًّا يُسَوَّدُ فاعلُهْ  الخريمي - الشعر والأدب العربي
لعبة الزمن أقوى منا. - محمد شكري
الزمن لا يغيرنا، بل يكشفنا. - ماكس فريش
الزمن يغير كل شيء، بما في ذلك أذهاننا. - فرجيل
لا أحد يرجع إلى نهار غادره. - عزة رشاد
الدهر مدرسة أساتذتها الأيّام والليالي. - عبد الحميد كشك
الزمن يمحو كل شيء. - سوفوكليس
لا يوجد مسافة على هذه الأرض أبعد من الأمس. - روبرت نيثن
يمكن القول أن الزمن أسوأ مكان يمكن للمرء أن يضل فيه. - دوجلاس آدامز
كثير من الرحلات تمتد لفترة طويلة من الزمن بعد انتهائها. - جون شتاينبك
الزمن هو الناقد الوحيد الذي ليس لديه طموح. - جون شتاينبك
دع الزمن يمضي وسنرى ما الذي يحمله. - جابرييل جارسيا ماركيز
هل نعرف للزمان حدا؟ وهل نعرف لسلطانه غاية ينتهى اليها؟ - توفيق الحكيم
وقد نهجوا الزمان بغير جرم ... ولو نطق الزمان بنا هجانا - الشافعي
نعيب زماننا والعيب فينا ... وما لزماننا عيب سوانا - الشافعي
فصرت الآن منحنيا كأني ... أفتش في التراب عن شبابي - ابن الدهان
هي الأمور كما شاهدتها دولٌ ... من سرَّهُ زمنٌ ساءته أزمانُ - أبو البقاء الرندي
ماللزمن في حزنك وفرحتك راي عش يومك وقلبك ب الاقدار راضي  بدر بن عبد المحسن - A.
من أجمل الأشياء أن تحلم بالمستقبل. - محمد بن راشد آل مكتوم
إن يكن صدر هذا اليوم ولى ... فإن غدا لناظره قريب - قراد بن أجدع الكلبي
لا تشغل البال بماضي الزمان ولا بآتي العيش قبل الأوان  واغنم من الحاضر لذاته  فليس في طبع الليالي الأمان - عمر الخيام
إن المستقبل الواعد سيكون ملكا للمجتمعات التي تنظم أنفسها من أجل التعلم. - عبد الكريم بكار
استمتع بالملذات الحاضرة بحيث لا تضر بالملذات المستقبلية. - سنيكا الأصغر
يأتي على الناس زمان تموت القلوب وتحيى الأبدان. - سفيان الثوري
نحن نقلق حيال ما سيصبح الطفل غداً، وننسى أنه اليوم شخص ما. - ستاشا تاوشر
أين جيل شد الحزام على البطون لأجل رخاء الأجيال القادمة من جيل فك الحزام؟ - حسن حنفي
الأطفال أهم موارد العالم وأفضل أمل في المستقبل. - جون كنيدي
مشكلة زماننا أن المستقبل ليس كما كان من قبل. - بول فاليري
الطريقة الوحيدة للتنبؤ بالمستقبل هو أن يكون لديك القدرة على صنعه. - إريك هوفر
غدا هو اليوم الذي سيعمل فيه المتكاسلون وينصلح فيه حال الحمقى. - إدوارد ينج
ليست مهمتك أن تتنبأ بالمستقبل، بل أن تجعله ممكنا. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
أحب رؤية القمر في بدايته عندما يكون هلال لأنني أحب كل شيء له مستقبل. - أم كلثوم
ما يهمني أكثر من الماضي هو المستقبل، حيث أني أنوي العيش فيه. - ألبرت أينشتاين
حارب لأجل أحلامك ولو لم يحارب معك أحد. - أحمد البايض
يا أيها الشادي المغرّد في الضحى أهواك إن تنشد وإن لم تنشد  طوباك إنك لا تفكّر في غدٍ بدء الكآبة أن تفكّر في غد - إيليا أبو ماضي
من الصعب أن تحضى بغد أفضل وأنت متعلق بالأمس. - كاتب غير معروف
اضمحلال اللغة هو اضمحلال الجماعة. - يوسف زيدان
علينا أن نصنف اللغة الألمانية كلغة ميتة، فالموتى فقط يملكون ما يكفي من الوقت لتعلمها. - مارك توين
المعنى لا يمكن أن يُفصَل عن أفعال وسلوكيات أهل اللغة. - لودفيغ فيتغنشتاين
حدود لغتي تعني حدود عالمي. - لودفيغ فيتغنشتاين
لو كانت اللغة ناتجة عن المنطق وليس الشِّعر لكنا جميعا نتكلم لغة واحدة. - كريستيان فريدريش هِبل
العامية لغة تشمر عن ساعديها وتبصق في يديها ثم تبدأ العمل. - كارل ساندبرغ
الأمريكيون الذين يسافرون إلى الخارج لأول مرة غالبا ما يصدمهم اكتشاف أنه رغم التقدم الذي حدث خلال الثلاثين عاما الماضية فلا زال كثير من الشعوب الأجنبية يتحدثون بلغات أجنبية. - ديف باري
إن الرجل الذي لا يحب لغته الأم أسوأ من حيوان أو سمكة نتنة. - خوسيه ريزال
الأصل غير وفي للترجمة. - خورخي لويس بورخيس
لا توجد لغة مثل الأيرلدية للطمأنة والتهدئة. - جون ميلنغتون سينغ
اللغة ضوء العقل. - جون ستيوارت ميل
اللهجة في روح اللغة. - جان جاك روسو
اللغة هي أكثر ما يُظهر المرء، فلتتكلم حتى أراك. - بن جونسون
اللغة مصدر سوء الفهم. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
يحدث للغة أن تكون أجمل منا، بل نحن نتجمل بالكلمات، نختارها كما نختار ثيابنا، حسب مزاجنا ونوايانا. - أحلام مستغانمي
المهم هو اللغة التي نتحدث بها لأنفسنا وليست تلك التي نتحدث بها للآخرين ! - كاتب غير معروف
ما ذلّت لغة شعبٍ إلاّ ذلّ، ولا انحطّت إلاّ كان أمره في ذهابٍ وإدبارٍ، ومن هذا يفرض الأجنبيّ المستعمر لغته فرضاً على الأمّة المستعمَرة، ويركبهم بها، ويُشعرهم عظمته فيها، ويستلحِقهم من ناحيتها، فيحكم عليهم أحكاماً ثلاثةً في عملٍ واحدٍ : أمّا الأول فحَبْس لغتهم في لغته سجناً مؤبّداً، وأمّا الثاني فالحكم على ماضيهم بالقتل محواً ونسياناً، وأمّا الثالث فتقييد مستقبلهم في الأغلال التي يصنعها، فأمرُهم من بعدها لأمره تَبَعٌ. - مصطفى صادق الرافعي
إن قوة اللغة في أمة ما، تعني استمرارية هذه الأمة بأخذ دورها بين بقية الأمم، لأن غلبة اللغة بغلبة أهلها ومنزلتها بين اللغات صورة لمنزلة دولتها بين الأمم. - ابن خلدون
لو لم تكُنْ أمُّ اللغاتِ هيَ المُنى لكسرتُ أقلامي وعِفتُ مِدادي لغـةٌ إذا وقعـتْ عـلى أسماعِنا كانتْ لنا بـرداً على الأكبـادِ - ✨sama
الفشل مجرد لوحة يكتب عليها عبارات مثل: "ليس من هذا الاتجاه". - كاتب غير معروف
الملل هو طائر الأحلام الذي يضع بيضة الخبرة، وأدنى صوت يجعله يطير بعيدا. - والتر بنجامين
العقبات هي تلك الأشياء المخيفة التي تراها عندما ترفع نظرك عن هدفك. - هنري فورد
الكثير ممن فشلوا لم يدركوا مدى قربهم من النجاح عندما استسلموا. - توماس إديسون
لا أعرف ما هو سر النجاح، لكن سر الفشل هو محاولة إرضاء الجميع. - بل كوسبي
سوف يبقي الفشل مرا إذا لم تبتلعه. - أنيس منصور
الفشل الحقيقي هو الفشل الذي لم نتعلم منه. - أنطوني دانجيلو
الفشل ليس سوى فرصة لتجربة طريق آخر. - هنري فورد
الفشل نوعان : نوع يأتي من التفكير بدون فعل، و نوع يأتي من الفعل بدون تفكير. - جون تشارلز سالاك
الطالب الفاشل .. هو الطالب الذي يمكن أن يكون (الأول) على فصله، لولا وجود الأخرين. - كوليت
أكثر ما يجب أن نخاف منه ليس الفشل، بل النجاح في أشياء غير مؤثرة في الحياة. - فرانسيس تشان
معظم أنواع الفشل تحدث بسبب عدم الاختيار لا بسبب الاختيار الخاطئ. - طه حسين
نقسم الفاشلون الى قسمين : هؤلاء الذين يفكرون و لا يعملون، و اولئك الذين يعملون و لا يفكـرون ابدا. - جون تشارلز سالاك
عندما تجد نفسك في حفرة، توقف عن الحفر. - مثل انجليزي
إنكار الخطأ يعني ارتكابه مرتين. - مثل انجليزي
كلُّ الذين تعثَّروا لم يعلموا أنَّ الوصولَ سبيلُهُ العثراتُ   السابحونَ مع النجوم كواكبًا أفلاكُها الأفكارُ والخَطَرات ُ   الرَّاشفونَ من الزَّمانِ رَحيقَهُ كالسَّيلِ مَصدرُ فخرِهِ القطَراتُ   السَّاكبونَ على الحياة جَمالَهُم الضَّاحِكون ومِلْؤُهُم عَبَرات - فُصحى
إن كل من يخفق يبدو غبي أحمق. - دستويفسكي
لا يعمل الحاسوب بسرعة إلا لأنه ليس يفكر. - غابرييل لاوب
يجب أن يكون التفكير عبداً للعواطف، ولا يمكنه أبداً الادعاء بأن له وظيفة أخرى غير خدمتها وطاعتها. - ديفيد هيوم
لا يمكن لأحد أن يصبح مفكرا عظيما إذا لم يكن يدرك أن أول واجب عليه كمفكر هو أن يتبع تفكيره إلى الاستنتاجات التي تنتج عنه مهما كانت هذه الاستنتاجات. - جون ستيوارت ميل
نحن نفكر فقط عندما تواجهنا مشكلة. - جون ديوي
ربما عدم الاتفاق أقصر مسافة بين فكرين. - جبران خليل جبران
التفكير أقل من اللازم أو أكثر من اللازم عن أمور يجعلنا معاندين ومتعصبين. - بليز باسكال
عجبت لمن يفكر في مأكوله كيف لا يفكر في معقوله، فيجنّب بطنه ما يؤذيه ويودع  صدره ما يرديه. - الحسن بن علي بن أبي طالب
على كل من يستطيع التفكير أن ينظر للحرب القادمة كما ينظر للانتحار. - إلينور روزفلت
قد يكون هذا العالم جحيم عالم آخر. - ألدوس هكسلي
إن أشقى لحظات حياتي و أكثرها ضياعاً هي التي لا أجهد فيها عقلي بالتفكير. - توماس اديسون
أمر جيد أن تقوم بتحليل المواقف و الاشخاص، لان هذا يـساعد عقلك على التفكير بأفضل القرارت و الحلول البديلة، لكن الاستغراق في تحليل كل شئ و أي شئ يجعل تفكيرك يضيع في متاهات. - تشارلز ديكتر
لو اعتقدت انك قادر على فعل شئ ما، أو اعتقدت أنك غير قادر على فعل شئ ما، ففي كلتا الحالتين انت على صواب. - هنري فورد
التفكير قوة فعالة، دونها كل قوة هائلة. - فكتور هوجو
معظم الناس يفضلون الموت على التفكير .. و في الحقيقة فإن هذا ما يفعلونه. - برتراند راسل
أخطر الاضرار التي يمكن ان تصيب الإنسان هو ظنه السئ بنفسه. - يوهان غوته
إن قوة الفكر قادرة على احداث المرض و الشفاء منه. - ابن سينا
التفكير .. هو حوار الروح مع نفسها. - افـلاطون
إذا كانت لدي ساعة واحدة لإنقاذ العالم، فسأقضي خمسة وخمسين دقيقة في تحديد المشكلة و خمسة في إيجاد الحل. - آلبرت اينشتاين
إن أكثر العوائق صلابة في العالم هو العائق بين تفكير شخص و تفكير آخر. - وليام جيمس
يمكن للكذبة أن تدور حول العالم بينما لا تزال الحقيقة ترتدي ملابسها. - ونستون تشرشل
يجب أن تكون الوسيلة التي نستخدمها بنفس نقاء الغاية التي نسعى إليها. - مارتن لوثر كنج
قد يشك الناس فيما تقول، لكنهم سيصدّقون ما تفعل. - لويس كاس
لا شيء أصعب من تجنب خداع المرء لنفسه. - لودفيغ فيتغنشتاين
من يعرف أكثر مما يجب يصعب عليه ألا يكذب. - لودفيغ فيتغنشتاين
ليست قوة الصحفي في توجيه أسئلة، وإنما حقه في المطالبة بأجوبة. - كوليت خوري
لسنا صادقين تماماً إلا في أحلامنا. - فريدريش نيتشه
إذا لم تقل صدقا عن نفسك فلن تتمكن من قوله عن الآخرين. - فرجينيا وولف
إنه لتدريب جيد أن يكون المرء صادقا تماما مع نفسه. - سيغموند فرويد
ليس من من الضروري أن يكون كلامي مقبولا، بل من الضروري أن يكون صادقا. - سقراط
علينا لكي نكون صادقين مع أنفسنا أن نكون صادقين مع الآخرين. - جيمي كارتر
أقسى عقوبة للكاذب لا تكمن في ألا يصدقه أحد، بل في أنه لا يستطيع أن يصدق أحدا. - جورج برنارد شو
الصادق لا يقلقه ضعف الذاكرة. - تيودور هويس
إن الشر والكذب قد يكسبان الثروة، ولكن قوة الصدق في أنه يمكث. - بتاح حتب
سلام على الدنيا إذا لم يكن بها ... صديق صدوق صادق الوعد منصفا - الشافعي
إخوانَ الصدقِ هم خيرُ مكاسبِ الدنيا، هم زينةٌ في الرخاء، وعدةٌ في الشدةِ، ومعونةٌ على خيرِ المعاشِ والمعادِ. فلا تفرطن في اكتسابهم وابتغاء الوصلاتِ والأسبابِ إليهم. - ابن المقفع
كن صادقا مع نفسك تكن صادقا مع الناس. - وليم شكسبير
الصدق هو الفصل الأول من كتاب الحكمة. - توماس جيفرسون
العجلة تجلب الفشل مهما كان ما تفعله. - هيرودوت
يحزنني الربيع، يحزنني أن أرى مواكبه الجميلة تسير في الفضاء فلا يراها البشر إلا من كوى ضيقة نقبت في الجدران الحديدية. - مي زيادة
يؤلمني أن بعض الحكايات عندما تُبْعَثُ على هيئة كتابة تتحول إلى ما يشبه الرنين الذي يصعد ويهبط في مواقع مختلفة من الحكاية معطلا مسيرة الشجن إلا الذي يتردد في صدري أنا وحدي. - محمد حسن علوان
آلامي تظلّ لي وحدي ما دامت لا يفهمها أحد. - محمد حسن علوان
الترياق الوحيد للعذاب النفسي هو التألّم الجسدي. - كارل ماركس
إن التأدب بالألم وحده خَلَقَ حتى الآن كل ترقيات الإنسان. - فريدريش نيتشه
الأرواح العظيمة تعاني في صمت. - فريدريش شيلر
الأمر الوحيد الذي أندم عليه هو أنه لن يتسنى لي قراءة كل الكتب التي أود قرائتها. - فرانسواز ساجان
اعتبار تصديق ما يتم إثباته هرطقة هو بالتأكيد مضر للروح. - غاليليو غاليلي
لا تشك للناس جرحاً أنت صاحبه ... لا يؤلم الجرح إلا من به ألم - علي ابن أبي طالب
الثورةُ محضُ صرخةٍ من وجع. - رامي ياسين
هناك أشياء أسوأ من القتل يمكن أن تفعلها في من تحب. - تشاك بولانيك
الألم مخيف عندما يكشف عن وجهه الحقيقى، لكنه ساحر عندما يكون تعبيرآ عن التضحية او التخلى عن الذات أو الجبن. - باولو كويلو
ما يؤلم ليس ما أنت عليه، بل ما لا تستطيع أن تكونه. - أوسكار ليفانت
بكيْتُ على الشّبابِ بدمعِ عيني ... فلم يُغنِ البُكاءُ ولا النّحيبُ - أبو العتاهية
أشيآء بسيطه كـ رائحة عطر .. مكان مآ .. كلِمة .. أغنية .. لا معنى لها عند الآخرين ولكن  تصبـح احيانآ .. مؤلمة .. بل . .قاتلة.. إذا أرتبطت في ذهنك بشخص مآ. - كاتب غير معروف
ولأننا لانتكلم، يظنوننا لانتألم. - نجيب محفوظ
إن الجرح هو النافذة التي يدخل منها النور إليك. - جلال الدين الرومي
أيها البدر المنير ! ليت هذه آخر مرة تراني فيها أعاني هذا الألم المبرِّح , لطالما جلست إلى هذا المكتب أرعاك في منتصف ليالٍ عديدة , ولكم أنرت لي صحائفي وكتبي! - كاتب غير معروف
عن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه قال :  قال النبي ﷺ :  من قرأ حرفًا من كتابِ اللهِ فله به حسنةٌ، و الحسنةُ بعشرِ أمثالِها، لا أقول الم حرفٌ و لكن : ألِفٌ حرفٌ، و لامٌ حرفٌ، و ميمٌ حرفٌ  صحيح الجامع - صحيح البخاري ومسلم
عن أبي أمامة الباهلي قال سمعت رسول الله ﷺ يقول:  ( اقرءوا سورة البقرة فإن أخذها بركة وتركها حسرة ولا تستطيعها البَطَلة ).  رواه مسلم - صحيح البخاري ومسلم
﴿ واصبر لحڪم ربك فإنك بأعيننا ﴾ - HLO ➐
أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ ۚ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ حُكْمًا لِّقَوْمٍ يُوقِنُونَ. - ﮼عبدالله ﮼الحربي (وفقه الله)
واستعينوا بالصبر والصلاة وانها لكبيرة الا على الخاشعين. - Abeer.
صحبة القرآن صحبة نادرة لامثيل لها. - عوض الجميلي
إذا تمثل المرء أمر القرآن ونهيه أعانه ذلك على تدبره بعد ذلك. - المغامسي
قراءة القرآن على الوجه المأمور به تورث قلب المسلم من العلم واليقين والإيمان ما لا يدركه أحد إلا من يفعله - ابن تيمية
﴿لا يعلمون الكتاب إلا أمانيّ.. ﴾  ﴿تلك أمانيِّهم..﴾  ﴿ ليس بأمانيِّكم ولا أمانيِّ أهل الكتاب..﴾   كل يتمنّى على الله الأماني، والله ينظر في قلوب العباد، فيصطفي بحكمته من يشاء، ويخذل من يشاء. نعوذ بالله من الخذلان..🍂 - سَـــــارَّة
إنَّ الرِّجَالَ مواقفٌ وأجلُّهم منْ يُكرِمُ الأنثى ولا يؤذيها - كاتب غير معروف
ليس من الشجاعة أن تنتقم، بل أن تتحمل وتصبر. - وليم شكسبير
إنما الرجولة في ثلاث: عمل الرجل على أن يكون في موضعه من الواجبات كلها قبل أن يكون في هواه، وقبوله ذلك الموضع بقبول العامل الواثق من أجره العظيم، والثالثة: قدرته على العمل والقبول إلى النهاية. - مصطفى صادق الرافعي
أريد رجلا تتبلور بوجوده أنوثتي كاملة. - كوليت خوري
الرجل الحقيقي هو الذي يستوعب طموح وأحلام وتطلعات المرأة إلى العطاء في ميدان العمل. - كوليت خوري
الرجال مهما بلغوا من العمر أطفال بحاجة دائمة إلى النصح والرعاية، ولقد أصبحوا كذلك لأنه لم تحسن تربيتهم. - عبد الرحمن منيف
إذا عشت دون أن تكون أباً، فإنك ستقضى دون أن تكون رجلا. - سهل بن هارون
ما أجمل الذكورة إذا وجدت التعبير الصحيح عن نفسها. - ديفيد هربرت لورانس
الرجل العظيم هو من يترك الآخرين في حيرة بعد وفاته. - بول فاليري
من يتحمل الضربات الموجعة برجولة يستمتع فيما بعد بوقت اللين. - بلاوتوس
يليق بالرجال تجاهل مظهرهم. - أوفيد
الرجل هو الحيوان العاقل الذي يفقد أعصابه عندما يُطلب منه التصرف بما يمليه عليه عقله. - أوسكار وايلد
قلب الرجل ضميره فاحذر أن تهمله.‏ - أمينيموبي
الرجل الصالح هو الذي يحتمل الأذى لكنه لا يرتكبه. - أفلاطون
وآثار الرجال إذا تناهت ... إلى التاريخ خير الحاكمينا - أحمد شوقي
الذين يجهرون بالصواب عند طوفان الخطأ هم الرجال الذين يقوم البناء على عقولهم وكواهلهم معا. - مصطفى السباعي
أن تكون انسانا أمر سهل، أما أن تكون رجلا فهذا صعب. - مثل روسي
كن رجلا بالف رجل، فان لم تستطع فكن رجلاً. - وليم شكسبير
لا ينفع القطيع أن يكون الراعي خروفاً. - يوهان غوته
كل واجب مسؤولية، ولكن مسؤولية الفرد هي منبع كل المسؤوليات. - منسيوس
عدم الإحساس بالمسؤولية هو السبب في الفشل، فكل واحد ينتظر أن يبدأ غيره. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
أمانة المسلك هى أمانة الهدف، مسئولية الفكرة هى مسئولية العمل، وأى فصل بين الاثنين نوع من انفصام الشخصية لا يليق ولا يجوز. - محمد أنور السادات
من يستمتعون بالمسؤولية غالبا ما يحصلون عليها، أما من يحبون مجرد ممارسة السلطة فغالبا ما يفقدونها. - مالكوم فوربس
لست مسؤولا فقط عما تقول، بل كذلك عما لا تقول. - مارتن لوثر
لو ماتت شاة على شط الفرات ضائعة لظننت أن الله تعالى سائلي عنها يوم القيامة. - عمر بن الخطاب
لا يريد معظم الناس الحرية حقا، لأن الحرية تتطلب مسؤولية ومعظم الناس يخافون من المسؤولية. - سيغموند فرويد
الدولة مثل الشجرة التي يجب أن تحظى بعناية مواطنيها وحرصهم على تنميتها. - زايد بن سلطان آل نهيان
نادرا ما يتمتع المستنيرون بالإحساس بالمسؤولية. - جورج أورويل
تسير المسؤولية جنبا إلى جنب مع القدرة والقوة. - جاي جي هولاند
المرء مسؤول مسؤولية كاملة عن طبيعته واختياراته. - جان بول سارتر
ما يجب أخذه على محمل الجد هو مسؤوليتنا وليس أنفسنا. - بيتر أوستينوف
المسؤولية لها طعم خاص. - المختار ولد داداه
يصبح المرء مسؤولا إلى الأبد عما قام بترويضه. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
نحن جميعا حالات خاصة. - ألبير كامو
من الصعب أن تبقى هادئا إن لم يكن لديك ما تفعله. - آرثر شوبنهاور
لا تزعج أحداً بما يمكنك أن تفعله بنفسك. - توماس جيفرسون
الحرية هي ذلك التاج الذي يضعه الإنسان على رأسه ليصبح جديرا بإنسانيته. - نجيب محفوظ
الحب الإنساني الشامل يجعل الإنسان يتجلى في كل إنسان. - كمال جنبلاط
المعروف يجعل المرء يشعر بالراحة سواء كان هو الفاعل أو المتلقي. - فرانك كلارك
ليس من الإنسانية أو المروءة في شيء أن يأخذ الفرد القادر من مجتمعه طيلة حياته كلّ شيء دون أن يقدِّم له أيّ شيء. - عيسى أحمد قاسم
إني لأريد شرب الماء، فيسبقني الرجل إلى الشربة، فيسقينها، فكأنما دق ضلعاً من أضلاعي، لا أقدر على مكافأته. - سفيان الثوري
لكي تكون ثوريا عليك أن تكون إنسانا، ما يعني أن عليك أن تهتم بمن لا يملكون سلطة. - جين فوندا
من يزرع كوزين من الذرة حيث كان ينبت واحد فقط يستحق من الإنسانية أكثر مما يستحقه كل رجال السياسة مجتمعين، ويقدم للإنسانية أكثر مما يقدمونه هم جميعا. - جوناثان سويفت
المناظر الطبيعية جيدة، لكن الطبيعة الإنسانية أفضل. - جون كيتس
الإنسانية نهر من النور يسير من أودية الأزل إلى بحر الأبد. - جبران خليل جبران
كيف تجد توازنك الذهني أو النفسي أو الجسدي أو الإجتماعي - سمّه ما شئت - دون أن تشعر بأنك تقف من الإنسانيّة على طرف بعيد؟ - جبرا إبراهيم جبرا
إن الإنسانية كالجيوش في المعركة، تقدمها مرتبط بسرعة أبطأ أفرادها. - جابرييل جارسيا ماركيز
الخروج عن الاعتدال انتهاك لحرمة الإنسانية. - بليز باسكال
عظمة النفس الإنسانية في قدرتها على الإعتدال، لا في قدرتها على التجاوز. - بليز باسكال
أن تحب الإنسانية أسهل من أن تحب جارك. - إريك هوفر
أحب الإنسانية، ولكني أكره الناس. - إدنا سانت فنسنت ميليه
فلنقدس الإنسانية طالما نعيش وسط البشر. - أندريه جيد
غاية الحياة الإنسانية خدمة الآخرين والتعاطف معهم والرغبة في مساعدتهم. - ألبرت شفايتزر
الإنسانية هي ألا يتم التضحية بإنسان في سبيل غاية. - ألبرت شفايتزر
عندما يكون كل شيء سهلا يصبح المرء غبيا بسرعة. - مكسيم غوركي
هناك علماء سَادِيُّون يطاردون الأخطاء بدلا من اثبات الحقيقة. - ماري كوري
نسيان غاية المرء هو أكثر أشكال الغباء انتشاراً. - فريدريش نيتشه
قد يكون المرء غبيا في طبعه، لكن الغباء غباء القلب. - طه حسين
المشكلة في محاولتك أن تكون أغبى مما أنت هو أنك غالبا ما تنجح. - سي إس لويس
لا تناقش غبيا لأن الناس لن تعرف أيكما الغبي. - سلفادور دالي
ليس شرطا أن يكون المحافظون أغبياء، لكن معظم الأغبياء محافظون. - جون ستيوارت ميل
فكر في درجة غباء الفرد المتوسط، ثم لاحظ أن نصفهم أغبى من ذلك. - جورج كارلين
تقرير رجل غبي عما قاله رجل بارع يستحيل أن يكون دقيقا، لأن الغبي يقوم لاإرادياً بترجمة ما يسمعه إلى ما يمكن أن يفهمه. - برتراند راسل
أنا صبور على الغباء، لكن ليس على من يفاخرون بغبائهم. - إديث سيتول
كثيرا ما يحمي الغباء صاحبه من أن يجن. - أوليفر وندل هولمز
الجنون هو أن تفعل ذات الشيء مرةً بعد أخرى وتتوقع نتيجةً مختلفةً. - ألبرت أينشتاين
هناك شيئان لانهائيان: الكون وغباء الإنسان؛ وبالنسبة للكون فأنا ما زلت غير متأكد تماما. - ألبرت أينشتاين
لا يمكن لمعدوم الذكاء أن يراه. - آرثر شوبنهاور
عندما يكون كل شيء سهلا يصبح المرء غبيا بسرعة. - مكسيم غوركي
إذا خدعك أحدهم مرة فهو مخطئ ... و لكن إذا خدعك مرتين فإنك أنت المخطئ. - وليم شكسبير
عندما يكون كل شيء سهلا يصبح المرء غبيا بسرعة. - مكسيم غوركي
نسيان غاية المرء هو أكثر أشكال الغباء انتشاراً. - نيتشه
ما اقول كم حملت بك وكم ربّت وكم وكم، خلّك فقط ويّاي..  هل تاخذ امك من غسيل ثيابك  ماياخذه من جيبك الكوّاي؟ - محمد بن الذيب
الأمهات هن فقط القادرات على التفكير في المستقبل لأنهن ينجبنه من خلال أطفالهن. - مكسيم غوركي
كل الحب يبدأ وينتهي بالأمومة. - روبرت براوننغ
الأم روض إن تعهده الحيا ... بالري أورق أيما إيراق - حافظ إبراهيم
الأم مدرسة إذا أعددتها ... أعددت شعبا طيب الأعراق - حافظ إبراهيم
لَيْسَ يَرْقَى الأَبْنَاءُ فِي أُمَّةٍ مَا ... لَمْ تَكُنْ قَدْ تَرَقَّتْ الأُمَّهَاتُ - جميل صدقي الزهاوي
لو كان العالم في كفة وأمي في كفة لاخترت أمي. - جان جاك روسو
أن أمي هي التي صنعتني، لأنها كانت تحترمني وتثق في. - توماس إديسون
قلب الأم هوَّة عميقة ستجد المغفرة دائما في قاعها. - أونوريه دي بلزاك
كل النساء تصبحن مثل أمهاتهن، وهذه هي مأساتهن؛ ولا يوجد رجل يصبح مثل أمه، وهذه هي مأساتهم. - أوسكار وايلد
الأم النشيطة تعلم ابنتها الكسل. - أنيس منصور
تحب الأمهات أطفالهن أكثر من الآباء لأنهن أكثر ثقة في انتسابهم إليهن. - أرسطو
الأم ... شمعة مقدسة تضئ ليل الحياة بتواضع و رقة. - وليم شكسبير
قل لأمي إنني أتقدم في العمر أسرع منها. - أحمد الفهيد
لم أطمئن قط،إلا وانا في حجر أمي . - سقراط
وإن سألوك عن الحب فقل أهناك أصدق ممن أوكل الله لها الحمل و الإرضاع لطفلٍ ينهش لحمها وينخر عظمها ويهلك جمالها وتبقى تحبه إلى الأبد .! ❤️ - ورقٌ وأرصفة
مهما كانًت نعَم الدنيا جميلة تظل الام أجملها. - Abdullah Baghdadi
ما دامَت أمُي بخير، فأنا بخير . - Heart .
لكل خطأ ثلاثة مراحل: الأولى أن يحدث، والثانية أن ألا يتم الاعتراف به، والثالثة أن يتم الادعاء أنه على أية حال لم يكن له تأثير. - فرانز غريلبارتسر
أخطر من نظرية خاطئة هي النظرية الصحيحة في اليد الخطأ. - غابرييل لاوب
القرارات السريعة قرارات غير مأمونة العواقب. - سوفوكليس
يمكنني القول إن أعظم الأخطاء هو أن يكون المرء غير مدرك للأخطاء التي يرتكبها. - توماس كارليل
التأخير أفضل من الخطأ. - توماس جفرسون
بلغتُ المَدى لما صبرتُ وأخطأتْ ... مساعي رجالٍ أخطَأوا سُبُلَ الهُدَى - الطغرائي
الأخطاء ليست في المهارة، بل في الصانعين. - إسحاق نيوتن
أرى الأفضل وأستحسنها، لكني أفعل الأسوأ. - أوفيد
كل ما أعجب الناس خطأ. - أوسكار وايلد
الغرامة ضريبة لمن يخطئ، والضريبة غرامة لمن لا يخطئ. - أنيس منصور
كارثة الكوارث أن تصبح خطواتك اسرع من تفكيرك. - كليمنت ستون
الحياة المليئة بالأخطاء أكثر نفعاً وجدارة بالاحترام من حياة فارغة من أي عمل. - جورج برناردشو
الأخطاء هي التي رَبَّت الإنسان. - نيتشه
لا بأس من الاعتراف بالخطأ، الناس تحترم الشخص الذي يقوم بذلك، بل يرونه شخص واقعي ومتواضع ومتجرّد في حكمه على الأمور مما يعزز ثقة الآخرين فيه.  أما الشخص الذي يستمر في المكابرة سينتهي به الأمر إلى الظهور بمظهر المتعالي المثير للشفقة. - إياد الحمود
خطأٌ فادح .. أن تواجه حديثا عفويًّا .. بالأسئلة . - سعود الحمد
قال قدموس : المخطئون ثلاثة: ١. مخطئ يعلم أنه مخطئ، وسرعان ما يبادر إلى التصحيح، وهذا العاقل فارفعوه. ٢. مخطئ يعلم أنه مخطئ، لكنه يكابر، ويتوارى بالجدال، وهذا المعاند فاقمعوه. ٣. مخطئ لا يعلم أنه مخطئ، ولا يساعده استيعابه على معرفة الصواب من الخطأ، وهذا الأحمق فاصفعوه. - فواز اللعبون
أنا مثالي، ولا أعلم إلى أين أنا ذاهب، لكني على الطريق. - كارل ساندبرغ
ما لا يستطيع التخلي عن شيء لا يستطيع الإحساس بشيء. - فريدريش نيتشه
أنا عَاصِمَةُ التَوحُد إنْ شِئت وَمُجتَمعُ لِيبراليّ ينْحَدِرُ مِنْ جُذُوري. - فتون العنزي
ليس من غير المنطقي أن أفضل دمار العالم بأسره على أن يجرح إصبعي. - ديفيد هيوم
أنا كاتب الكفاح والفرح الإنسانيين. - حنا مينه
لا يكفي أن أنجح، بل يجب أن يفشل الآخرين جميعا. - جنكيز خان
إما الأنا وإما الآخر. - جان بول سارتر
من الأمراض المكتسبة قولك نحن إذا قصدت أنا. - تيودور أدورنو
الأنانية منبع وملخص كل الأخطاء وبواعث الشقاء. - توماس كارليل
أنا أحيا للأغلبية في العالم. - توماس بين
أنا فخور بحقيقة أنني لم أخترع سلاحاً يقتل. - توماس إديسون
ليست الأنانية أن يعيش الشخص كما يريد، بل أن يعيش الآخرون كما يريد هو. - أوسكار وايلد
الأناني: شخص وقح يهتم بنفسه أكثر من اهتمامه بي. - أمبروس بيرس
من خفي عليه عيبه خفيت عليه محاسن غيره. - عبد الله بن المقفع
الأنانية .. ليست أن يعيش الإنسان كما يهوى، و لكن أن يطالب الآخرين أن يعيشوا كما يريد هو ان يعيش. - أوسكار وايلد
إذا مدح الرجل نفسه ذهب بهاؤه. - الإمام مالك
كلما أصعد كان يتبعني كلب اسمه الأنا. - نيتشه
أفضل أن أسمى صحفيا عن أن أسمى فنانا. - هربرت جورج ويلز
لا خير فيمن يرى نفسه في حال لا يراه الناس لها أهلا. - مالك بن أنس
من يتكلم دون تواضع سيجد صعوبة في جعل كلماته مسموعة. - كونفوشيوس
مَنْ وَقَفَ أمام الحوادث البعيدة مكانا وزمانا واتّخذ ما فيها دستورا للعمل وناموسا أبديا يُطبّقه على ما يحدث فإنما هو مغترّ يبني دخاناً على غيوم. - فليكس فارس
الغرور السافر أكثر نزاهة من التواضع الكاذب. - غازي القصيبي
أكثر الناس تزدهيهم الأماني، ويعبث بعقولهم الاغراء، فإذا هم من صرعى الغرور. - طه حسين
الغرور علامة على الذل أكثر منه على الكبرياء. - جوناثان سويفت
الغرور هي الرمال المتحركة التي يغرق فيها المنطق. - جورج صاند
لا يكون الغرور مرتاحا في ظل اللامبالاة، كما هو حال الرقة في ظل حب لا يمكن مبادلته. - جورج إليوت
مرض الإنسان الطبيعي إيمانه أنه يمتلك الحقيقة. - بليز باسكال
الغرور قد يودي بالمرء إلى الهلاك. - أيسوب
كلما صغر العقل زاد الغرور. - أيسوب
ولم أرَ في عُيوبِ الناس شَيئاً ... كنَقصِ القادِرِينَ على التَّمامِ - أبو الطيب المتنبي
كل أمة تسخر من الأمم الأخرى، وكلهم على حق. - آرثر شوبنهاور
لا خير فيمن يرى نفسه في حال لا يراه الناس لها أهلا. - مالك بن أنس
إن عجبت لشيء فعجبي لرجال تنمو أجسامهم وتصغر عقولهم. - الأحنف بن قيس
إذا لم يكن للإنسان في نفسه خير ما لم يكن للناس فيه خير. - مالك بن أنس
العرفان أساس المعرفة. - لودفيغ فيتغنشتاين
أنا خير للأخيار، وخير لغير الأخيار، وبذلك يصير الناس جميعهم أخيارا. - لاوتسي
لا تبذير في الإحسان. - فرانسيس بيكون
من ينتظر فعل الكثير من الخير مرة واحدة لن يفعل شيئا أبدا. - صمويل جونسون
عرفان الجميل دائما ما ينتج عنه عرفان الجميل. - سوفوكليس
حاذرعمل الشر أكثر مما تحاذر العذاب بسببه. - سقراط
فعل الخير للآخرين ليس واجبا، بل متعة. - زرادشت
الأعمال النبيلة تستحق أقصى تقدير عندما تكون خفية. - بليز باسكال
أعمال الخير حلقات تتشكل منها سلسلة حب. - الأم تريزا
قد لا يتم وجود الخير الكثير إلا بوجود شر يسير. - ابن خلدون
فعل الخير لا يضيع هدرا مهما صَغُر. - أيسوب
قم يوميا بعمل ما لشخص ما دون مقابل. - ألبرت شفايتزر
إنْوِ الخير فإنك لا تزال بخير ما نويت الخير. - أحمد بن حنبل
علمتني التجارب أن أولئك الأنقياء من الخطايا ليس لهم فضائل تذكر. - أبراهام لنكولن
السبيل الوحيد لجعل البشر يتحدثون خيرا عنك هو قيامك بعمل طيب. - فولتير
قيمةُ الإنسانِ ما يُحسنُهُ ... أكثرَ الإنسانُ منهُ أمْ أقَلْ - ابن الوردي
اللهُمَّ كرهني في معصيتك وحببني فِي طاعتك. - ادهم نابلسي
الدعاء لشخص ممل أسهل بكثير من زيارته. - سي إس لويس
يا قوت يومي إذا ما دار خلفك لي  فلست آسي على در وياقوت - أبو الفرج بن الجوزي
قيل لإعرابي : أتحسن أن تدعو ربك ؟ فقال : نعم، قيل : فادع، فقال : اللهم إنك أعطيتنا الإسلام من غير أن نسألك، فلا تحرمنا الجنة ونحن نسألك. - الليث بن سعد
إياكَ أن تنسى أنّكَ في يوم مِن الأيام كُنت تدعو الله بالأشياء التي تمتلكها الآن. - عبارات مؤثرة
يارب غيّرني لِلأفضل في ديني ونفسِي وتفكيري، واعطني خير الأقدار واكفني شرَّها. - ‏ أعظم ما قيل
كلّ الأشياء ترحل ولا تعود، إلا الدّعاء يرحل بالرجاء، ويعود بالعطاء. - الشعراوي
اللهم لا تحرمنا خيرك بقلة شكرنا ولا تخذلنا بقلة صبرنا ولا تحاسبنا بقلةِ استغفارنا. - محمد
اللهم احفظني من أهل الاستقامة والأمانة الذين لا قلب لهم، اللهم احفظني من نزاهتهم عديمة القلب. - علي عزت بيجوفيتش
أعلم يا الله أنّك تسامحني أكثر مما أستغفر وتحرسني أكثر مما ألجأ، وتحميني أكثر مما أحذر، وتحبّني أكثر مما أطيع، أعلم أنّني بئس العبد، وأنّك نعم الرب، فأغفر لي وارحمني وارزقني وعافني واسترني. - خالد
ثم ينادي منادٍ  يا أهلَ الجنَّة : خلود بلا موت  اللهم هذه المنزلة، وهذا النّداء ♥️ - عبدالله التميمي
يارب بركة في العُمر و العلم و الوقت و الرزق .. و نور في كل رحلة ومرحلة .. و رضا في الخيارات و القرارات و العلاقات .. و حياة في تفاصيل الحياة .. - عبداللطيف بن عبدالله آل الشيخ 🇸🇦
في أمسّ الحاجة لعونك يا الله، رتِّب فكري، جدِّد شغفي، زدني رحمةً وفضلاً وتنويرًا. - فَايز.
اللهم أني أستغفرك من جميع الذنوب والخطايا التي أعلمها والتي لا أعلمها سبحانك تعلم مافي نفسي ولا أعلم مافي نفسك وأنت علام الغيوب - تسبيح و استغفار
رَب السّعة والإتساع ضعني حيثُ أنتَمي و أحب - 🤍‏﮼عبدالله،بن،راشد👑
الأمنية الأولى والأخيرة : " اللهم لا تأخذني عصياً وخذني تواباً نقياً آينما مت وكيفما مت "🖤〰️ - 🤍‏﮼عبدالله،بن،راشد👑
اللهم إني اشتقت له شوقا تضيق به الأنفس، اللهم ارحم ضعفي وقلة حيلتي واربط على قلبي صبرا يارب العالمين. - لأبي..
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ نَفْسًا بِكَ مُطْمَئِنَّةً، تُؤْمِنُ بِلِقَائِكَ، وَتَرْضَى بِقَضَائِكَ، وَتَقْنَعُ بِعَطَائِكَ - دُعَاء | ‎Duaa
قد يبدو الجبل من بعيد وكأنه جحر. - هوارد فاست
تميل الطبيعة إلى إخفاء نفسها. - هرقليطس
الخيال هو البساط السحري الحقيقي. - نورمان فينسنت بيل
الخيال يحكم العالم. - نابليون بونابرت
يعيش البشر في عالم خيالي، وأنا أعرف ذلك لأني واحد من هؤلاء، بل وأستقبل بريدي هناك. - سكون آدمز
الخيال يخلق الحقيقة. - ريتشارد فاغنر
من أجل قصيدةٍ واحدةٍ عليكَ أن ترى مدنًا عديدة، وأشياء كثيرة، وأناسا لا عد لهم أو إحصاء. - راينر ماريا ريلكه
إننا بحاجة إلى الخيال كي نواجه تلك الفظاعات التي تفرضها علينا الأشياء. - خورخي لويس بورخيس
ما يمسكه الخيال على أنه جمال لابد أن يكون حقا. - جون كيتس
ما من تقدم علمي كبير إلا وناتج عن جرأة جديدة للخيال. - جون ديوي
أي شيء يمكن لأحد أن يتخيله، بمقدور آخر أن يصنعه. - جول فيرن
الخيال العلمي دائما ما يحصر نفسه في حدود المعقولية. - توماس هنري هكسلي
فقير هو الخيال إذا كان عليه أن يفارق الفهم. - توماس كارليل
كل شيء يمكنك أَنْ تتخيله هو حقيقي بالنسبة لك. - بابلو بيكاسو
لا يكتشف المرء بلاداً جديدة إلا إذا قَبِلَ أن يغيب الساحل عن ناظره لفترات طويلة. - أندريه جيد
المعرفة لا شيء، أما التخيل فهو كل شيء. - أناتول فرانس
الخيال .. بساط الريح الحقيقي. - نورمان فنسنت بيل
الحدث الذي أتذكره دائما هو ذلك الذي لم يحدث بعد. - محمد بن راشد آل مكتوم
من محاسن الذاكرة الضعيفة أن الشخص يتمتّع بالأشياء الجيدة عدّة مرات لأول مرة. - فريدريش نيتشه
الذاكرة بالذاكرة، والنسيان بالنسيان، والبادئ اظلم. - غادة السمان
إن الذاكرة والألم توأمان، لا تستطيع قتل الألم دون سحق الذاكرة. - غادة السمان
الذاكرة لعنة الإنسان المشتهاة ولعبته الخطرة، إذ بمقدار ما تتيح له سفرا نحو الحرية فإنها تصبح سجنه، وفي هذا السفر الدائم يعيد تشكيل العالم والرغبات والأوهام. - عبد الرحمن منيف
يكون العقل بطيئاً في نسيان ما تعلمه في سن صغير. - سنيكا الأكبر
أحب أن أنسى ولكن ... أين بائع النسيان؟ - زكي مبارك
أولئك الذين لا يتذكرون ماضيهم مكتوب عليهم أن يعيدوه. - جورج سانتايانا
لا تَسْتَدْعي الذاكرة لحظة ما إلا مُقترنة بموضع ما. - جمال الغيطاني
ذاكرة الدائن دائماً أقوى من ذاكرة المَدين. - بنجامين فرانكلين
مباكين من يعطون وينسون، ومباركين من يأخذون ويتذكرون. - برنارد ملزر
لا يموت الإنسان إلا حين لا يتذكره أحد. - برتولت بريشت
الذاكرة هي الجنة التي لا يمكن أن يخرجنا منها القَدَر. - ألكسندر دوما (الابن)
أحب كل ذاكرة ليس لها منطق. - أحلام مستغانمي
ليس لأحد ذاكرة قوية بما فيه الكفاية لكي تجعل منه كاذباً ناجحاً. - أبراهام لنكولن
دقة الملاحظة سبيلك الى ذاكرة جيدة. - ديل كارنيجي
ليس صحيحاً ما يشاع بأن الاطفال ينسون بسهولة .. فكثير من الناس يعيشون حياتهم و هم رهائن لافكار انطبعت في اعماقهم منذ سنوات طفولتهم المبكرة. - اجاثا كريستي
إن من يتهاون في حق من حقوق دينه وأمته ولو مرة واحدة يعش أبد الدهر مزلزل العقيدة سقيم الوجدان. - مصطفى كامل
إن الذليل للحق عزيز. - محمد عبده
الحق يحتاج إلى رجلين: رجل ينطق به ورجل يفهمه. - جبران خليل جبران
للبحر مد وجزر، وللقمر نقص وكمال، وللزمن صيف وشتاء، أما الحق فلا يحول ولا يزول ولا يتغير. - جبران خليل جبران
ليس المهم من يكون على حق، المهم ما يكون على حق. - توماس هنري هكسلي
عندما نفقد الحق في أن نكون مختلفين فإننا نفقد امتياز كوننا أحرار. - تشارلز إيفانز هيوز
الحق أفضل مدافع عن نفسه. - برتولت بريشت
حقّ الصراع هو حقّ التقدّم، فلسنا بمتنازلين عن هذا الحقّ للذين يبشّروننا بالسلام ويهيّئون الحرب. - أنطون سعادة
الحق بالسؤال هو أساس تقدم الإنسانية. - أنديرا غاندي
ستعرفون الحق، والحق سيخبلكم. - ألدوس هكسلي
قول الحق لم يدع لي صديقا. - أكثم بن صيفي التميمي
حق لميزان يوضع فيه الحق أن يكون ثقيلا، وحق لميزان يوضع فيه الباطل أن يكون خفيفا. - أبو بكر الصديق
إن أقواكم عندي الضعيف حتى آخذ له بحقه، وإن أضعفكم عندي القوي حتى آخذ منه الحق. - أبو بكر الصديق
للبحر مد وجزر، وللقمر نقص وكمال، وللزمن صيف وشتاء، أما الحق فلا يحول ولا يزول ولا يتغير. - جبران خليل جبران
نسيان الحق خيانة، والاشتغال عنه دناءة. - ابن عطاء الله السكندري
لا تترك الحق، لأنك متى تركت الحق فإنك لا تتركه إلا إلى الباطل. - ارسطو
الحق يحتاج إلى رجلين .. رجل ينطق به و رجل يفهمه. - جبران خليل جبران
ابتعدوا قليلا تقتربوا كثيرا. - مفيد فوزي
إن الأمة التي لا تأكل مما تزرع ولا تلبس مما تصنع أمة محكوم عليها بالتبعية والفناء. - مصطفى كامل
ثلاث أرواح لا تَصْلُح روح الانسان إلا بها: روح الطبيعة في جمالها، وروح المعبد في طهارته، وروح القبر في موعظته. - مصطفى صادق الرافعي
تعلم الناس أن يبدأوا لغاتهم بحرف الألِف لا لأنه من أقصى الحلق، بل لأنه من أقصى القلب، بل لأنه من أقصى التاريخ، بل لأنه أول اسم آدم. - مصطفى صادق الرافعي
انتبه لأفكارك فإنها تصير كلمات، وانتبه لكلماتك فإنها تصير أفعالا، وانتبه لأفعالك فإنها تصير عاداتك الملازمة لك، وانتبه لعاداتك فإنها تكوّن شخصيتك، وانتبه لشخصيتك فإنها تحدد مصيرك. - محمد بن راشد آل مكتوم
العنق الأعزل لا يستطيع الانتصار على سكاكين الجلادين. - محمد الماغوط
من تباعد من زهرة الدنيا فذاك الغالب هواه. - مالك بن دينار
ما أكثر أحد قط فأفلح. - مالك بن أنس
لا يوجد في العالم ما قد يُخشى منه، هناك فقط ما قد لا يفهم جيداً. - ماري كوري
عندما تكون على حق لا يمكنك أن تتطرف بما يكفي، أما عندما تكون على باطل فلا يمكنك أن تكون محافظا بما يكفي. - مارتن لوثر كنج
علينا أن نتعلم العيش معاً كإخوة، أو الفناء معاً كأغبياء. - مارتن لوثر كنج
من أهم مهارات الفيلسوف ألا يشغل نفسه بأسئلة لا تخصه. - لودفيغ فيتغنشتاين
لم أفكر أبدا في التأليف لنيل السمعة والشرف، فما في قلبي يجب أن يخرج، وهذا هو السبب في أني أؤلف الموسيقى. - لودفيج فان بيتهوفن
الإمبراطورية الرومانية المقدسة ليست مقدسة ولا رومانية ولا إمبراطورية. - فولتير
أعين الآخرين سجوننا، وأفكارهم زنازيننا. - فرجينيا وولف
تميل الشجرة عند انحناء فرع منها. - فرجيل
كل الألوان تتماشى في الظلام. - فرانسيس بيكون
المناضل الحقيقي دائم العطاء يأخذ حقه من خلال حقوق الآخرين وليس على حسابهم. - ناجي العلي
المدينة العظمى هي التي يسير فيها الذئب والحمل والنمر والجدي معا. - ميخائيل نعيمة
نريد الحرية والعدل والمساواة بأي طريقة كانت. - مالكوم إكس
لن نحترق من أجل آرائنا لأننا غير متأكدين منها، لكن يمكننا الاحتراق من أجل حق امتلاك وتعديل آرائنا. - فريدريش نيتشه
إن المطالبة بالحقوق المشروعة أمر لابد منه، مع استبعاد أسلوب العنف الذي يدخل البلد في متاهات صعبة وقاضية. - عيسى أحمد قاسم
من الإنصاف أن نضع سعادة الآخرين في اعتبارنا ونحن نطلب سعادتنا وألا ننسى حقوق الآخرين علينا ونحن نطلب حقوقنا. - عبد الوهاب مطاوع
إذا لم تستطع جعلهم يرون الضوء فلتجعلهم يشعرون بحرارته. - رونالد ريغان
أعتقد أن من الحقوق الأصيلة للإنسان أن يذهب إلى الجحيم بطريقته الخاصة. - روبرت فروست
الحق هو الكامل. - جيورج فيلهلم فريدريش هيغل
أن يحق لك فعل شيء أمر لا علاقة له بأن تكون مصيبا إذا فعلته. - جي كيه شسترتون
لا غاية للحكومة سوى حماية المِلكِيَّة. - جون لوك
إذا انعدمت المِلكِيَّة انعدم الظلم. - جون لوك
لا تتجاوز حقوقك، فحقوقك ستصبح قريباً غير محدودة. - جان جاك روسو
قد تستطيع أن تنتزع الحقوق، ولكنك لا تستطيع أن تعطي ما هو ملك للناس جميعا. - توماس بين
نسيان الحق خيانة، والاشتغال عنه دناءة. - ابن عطاء الله السكندري
«مع» أن يأخذ الإنسان حقه باستخدام «العقل» وليس «العقال». - أحمد الفهيد
عدم الإكتراث بالمُنافقين هو أقسى إنتقام مِنهُم. - أوسكار وايد
أعتقد أنه من الممكن للمرء أن يمدح دون خوف أي شخص بعد موته، حيث أن كل مسببات التزلف قد انتفت. - نيكولو مكيافيلي
مشكلة معظمنا هو أننا نفضّل أن يقضي علينا المديح على أن ينقذنا النقد. - نورمان فينسنت بيل
نجني اللهم من صديق يدعي أنه يحبني فوق محبته لنفسه. - ميخائيل نعيمة
ما أكثر الصالحين، وأقل الصادقين في الصالحين. - معروف الكرخي
من علامات المنافق أنه يحب أن ينفرد بالصيت. - مالك بن دينار
الخزي هو الإحساس الذي ينتابك عندما تتفق مع المرأة التي تحبها على أنك الرجل الذي تحسبه هي. - كارل ساندبرغ
من يمتدح الجميع لا يمتدح أحدا. - صمويل جونسون
يظن الناس أن الكلام أمام جمهور سهل على الممثلات، لكنه ليس سهلا على الإطلاق، فنحن معتادات على التخفي وراء أقنعة. - جين فوندا
الاعتذار البارد يعتبر إهانة ثانية. - جي كيه شسترتون
العدو اللدود للغة الواضحة  هو المِراء. - جورج أورويل
الطلاقة في الحديث علامة أكيدة على النفاق. - أونوريه دي بلزاك
التهذيب: أكثر ألوان النفاق قبولا. - أمبروس بيرس
إن الناس اعتذوا في حال الصحة بأغذية السباع فأمرضتهم فغذوناهم بأغذية الطير فصحوا. - أبقراط
لا أملك الإرادة .. عبارة يتوارى خلفها العاجزون. - نابليون بونابرت
المنافق ... شخص هانت عليه نفسه بقدر ما عظمت عنده منفعته. - مصطفى السباعي
الكراهية تشل الحياة، والحب يطلقها؛ والكراهية تربك الحياة، والحب ينسقها؛ والكراهية تظلم الحياة، والحب ينيرها. - مارتن لوثر كنج
لم أر أحدا يكره الناس إلا وهو يكره نفسه أكثر. - غازي القصيبي
وإذا حملت على الكريهة لم أقل ... بعد الكريهة ليتني لم أفعل - عنترة بن شداد
أحب الكتابة عدما أكون حقودا، فهذا يشبه العطسة الجيدة. - ديفيد هربرت لورانس
الحب استمرارية ونقاء، والكراهية موت وشقاء. - جون كيتس
لا توقف الكراهية بالكراهية، بل يوقفها الحب فقط، هذه هي القاعدة الخالدة. - جوتاما بوذا
إنما تزول الكراهية بالحب. - جوتاما بوذا
لا تكره إلا الكراهية. - جان كوكتو
عندما لا نعرف من علينا كرهه فإننا نكره أنفسنا. - تشاك بولانيك
الكراهية الانفعالية بإمكانها إعطاء معنى ومغزى لحياة فارغة. - إريك هوفر
يوحدنا الاشتراك في الكره والاشتراك في كوننا مكروهين. - إريك هوفر
الحب والصداقة والاحترام لا توحد الناس مثلما تفعل كراهية شيء ما. - أنطون تشيخوف
عادةً، أضرحة الفقدان تبقى عارية، ففي تلك المقابر لا تنبت سوى أزهار الكراهية؛ ذلك أن الكراهية لا الصداقة هي ابنة الحب! - أحلام مستغانمي
الكراهية تنبع من القلب، والاحتقار من العقل، وكلاهما خارج عن إرادتنا. - آرثر شوبنهاور
الحب يلهينا عن الاخطاء، اما الكراهية فتعمينا عن الحقائق. - إيـبا عزرا
نصف الكراهية في عالمنا هذا ناتجة عن سوء الفهم. - الكسندر بوب
الغياب التام للفكاهة يجعل الحياة مستحيلة. - كوليت
المرء لا يقتل بالغضب، بل بالضحك. - فريدريش نيتشه
عندما غنيت لأول مرة في كورال الكنيسة غير 200 شخص دينهم. - فريد آلن
أنا الذي نظر الأعمى إلى أدبي فحمد الله على عماه. - غازي القصيبي
لا تسمعوا لكلام مصطفى محمود واسمعوا لكلام المصطفى المحمود. - عبد الحميد كشك
كنا نبحث عن إمامٍ عادل آمْ طِلِعْلِنا عادل إمام. - عبد الحميد كشك
يوم بلا ضحك هو يوم ضائع. - شارلي شابلن
كيف يمكنك أن تحكم بلداً فيه 246 نوعاً من الجبنة؟ - شارل ديغول
الظرافة سيف الغرض منه جعل الآخرين يشعرون بالموضوع بالإضافة لرؤيته. - جي كيه شسترتون
الضحك يميز الإنسان عن كل المخلوقات الأخرى. - جوزيف أديسون
من يكن الضحك في صفه لا يحتاج لإثبات. - تيودور أدورنو
لم يسبق لأربعة عيون أن شاهدوا شبحا. - توماس كارليل
الضحك من امتيازات العقل، وذلك لأنه قاصر على الجنس البشري. - توماس كارليل
المفاجأة سر الفكاهة. - أرسطو
الضحك ... هو المسكن الوحيد بدون اعراض جانبية. - كوليت
إن الضحك مثل ماسح زجاج السيارة لا يوقف المطر لكن يسمح للسيارة بالتقدم نحو الأمام. - برينو كوبن
ليس للقدرة قيمة تذكر دون فرصة. - نابليون بونابرت
الحظ يفضل الشجعان. - فرجيل
لقد قمت ببضع الحسابات وثبت لي أن فرصتك في الفوز باليانصيب متساوية إذا اشتركت أم لم تشترك. - فران ليبوتز
سوء الحظ هو عقده نفسية. - علي الوردي
الحظ - في رأيي - ليس من مواليد أمريكا.. إنه يتسكع في كل بلد من بلاد العالم، ولكن ما أكثر العميان. - علي أمين
طغيان الحظ المتقلب أكبر شرور البشرية على الإطلاق. - سوفوكليس
لا يمكن للحظ أن يساعد من لا يفعلون شيئا. - سوفوكليس
الحظ هو ما ينتج عن ملاقاة الاستعداد للفرصة. - سنيكا الأصغر
الحظ يساند الشجعان. - تيرنس
أنا من أشد المؤمنين بالحظ، وقد لاحظت أن حظي يزداد كلما زاد عملي. - توماس جفرسون
أكبر حظ حسن يمكن أن يصيب الإنسان هو أن يموت في الوقت المناسب. - إريك هوفر
إن حظي كدقيق فوق شوك نثروه ... ثم قالوا لحفاة في يوم ريح اجمعوه - إدريس جمّاع
أحس أن الحظ هو التقاء التحضير مع الفرصة. - أوبرا وينفري
اليانصيب: ضريبة يدفعها من لا يجيد الحساب. - أمبروس بيرس
المصائب نوعان: حظ عاثر يصيبنا وحظ حسن يصيب الآخرين. - أمبروس بيرس
في قاموس الهدايا والحظ والحب  لقيت اسمي مشخبطين عليه🌚💔 - 𝒜𝒮ℰ💙
أتمنى لو يقبلوني كما أنا. - فينسنت فان غوخ
النجاح هو تحقيق ما تريده، أما السعادة فهو الرغبة فيما تحصل عليه. - ديل كارنيجي
مارس ما تدعو إليه. - بلاوتوس
ما لا نتمناه يحدث أكثر مما نتمناه. - بلاوتوس
لقاءُ الأمانِي في ضمان القَواضِبِ ... ونيلُ المعالي في ادِّراعِ السَّبَاسِبِ - الطغرائي
اجعل ما طلبت من الدنيا فلم تظفر به بمنزلة ما لم يخطر ببالك. - الحسن بن علي بن أبي طالب
من تأنى نال ما تمنى. - ابن رشد
التمني يستهلك نفس الطاقة التي يستهلكها التخطيط. - إلينور روزفلت
أسوأ الأعمال التمني. - إدوارد ينج
للبحر آمالٌ كبيرة .. آملُ أن يستمرَّ في جَلَدِه. - إبراهيم وليد إبراهيم
وما نيل المطالب بالتمني ... ولكن تؤخذ الدنيا غِلابا - أحمد شوقي
ليتني كنت شجرة تُعَضَّد ثم تؤكل. - أبو بكر الصديق
ألا ليت الشباب يعود يوما ... فأخبره بما فعل المشيب - أبو العتاهية
من تأنى نال ما تمنى. - ابن رشد
ألا ليت الشباب يعود يوما ... فأخبره بما فعل المشيب - أبو العتاهية
المكان ليس مهمّاً، المهم هو الإنسان. - محمد بن راشد آل مكتوم
كل الثورات أثبتت شيئاً واحداً حتى الآن، ألا وهو أن كل شيء يتغير إلا الإنسان. - كارل ماركس
الانسان أثمن رأسمال في الوجود. - كارل ماركس
أفضل ميزة يتمتع بها الإنسان هي قدرته على النسيان، وهذا ما سوف أحاول إتقانه بعد الأن. - عبد الرحمن منيف
الإنسان هو الكائن الوحيد الذي يولد باكيا، ويعيش شاكيا، ويموت مخذولا. - صمويل جونسون
الإنسان موسوعة كاملة للحقائق. - رالف والدو إمرسون
لا تزيد أهمية الإنسان بالنسبة للكون عن أهمية محارة. - ديفيد هيوم
الإنسان هو الحيوان الوحيد في العالم الذي يُخاف. - ديفيد هربرت لورانس
الإنسان هو الحيوان الوحيد الذي يلعب البوكر. - دون هيرولد
الإنسان إنسان بالقوة إذا لم يعلم، فإذا علم كان إنسانا بالفعل. - داود الأنطاكي
الإنسان هو الكائن الطفيلي الوحيد الذي ينصب مصيدته الخاصة ويقوم بوضع الطعم فيها ثم يخطو داخلها. - جون شتاينبك
جوهر كون المرء إنسانا ألا يسعى للكمال. - جورج أورويل
أكيس الكيْس التقوى، وأحمق الحَمَق الفجور، وأصدق الصِدْق الأمانة، وأكذب الكذِب الخيانة. - أبو بكر الصديق
الجميع مصنوعون من نفس العجين، و لكنهم لم يخبزوا في نفس الفرن. - سي اس لويس
الإنسان هو ما يؤمن به. - وليم شكسبير
ولدت فقيراً فتعلمت الحاجة قبل المتعة. - نيكولو مكيافيلي
الفقر أبو الجريمة. - ماركوس أوريليوس
يجعل الغضب من المضجرين ظرفاء، لكنه يبقيهم فقراء. - فرانسيس بيكون
لو كان الفقر رجلا لقتلته. - عمر بن الخطاب
الجوع لا ضمير له. - شارلي شابلن
إذا كنت غير متعلم وتعيش على دولار واحد في اليوم فإن فوائد العولمة لن تصل إليك أبدا. - جيمي كارتر
متى أمكن أن يقال في أي من بلاد العالم إن الفقراء سعداء، وإنه لا فاقة بهم ولا تعاسة. - توماس بين
يجعلك الفقر حزينا كما يجعلك حكيما. - برتولت بريشت
يجعلك الفقر حكيما، لكن ذلك لعنة. - برتولت بريشت
هناك الكثير من الجوع في العالم، ليس للخبز، بل للحب والتقدير. - الأم تريزا
الفقير فقط هو من يداوم على إحصاء قطيعه. - أوفيد
العجز مفتاح الفقر. - أكثم بن صيفي التميمي
الجوع ليس له من صديق إلا من يطعمه. - أريستوفان
إذا سافر الفقر إلى مكانٍ ما قال الكفر خذني معك. - أبو ذر الغفاري
التأجيل ... هو إبن التردد و هو إبن عم التسويف، و بهذا الثلاثي يبقى الكثيرون فقراء. - جبران خليل جبران
وحدهم الفقراء يستيقظون باكرًا كي لا يسبقهم إلى الشقاء أحد. - محمد الماغوط
نداءُ عُقُولِنَا يَعلُوهُ ريبٌ ونبضُ قُلوبنا لا ريبَ فيهِ - كاتب غير معروف
القلوب كالقدور تغلي بما فيها، وألسنتها مغارفها. - يحي بن معاذ الرازي
لم يسبق أن تحلى قلب بالعظمة والكرم ولم يكن رقيقاً ومتعاطفاً. - روبرت فروست
ما لا يُدْرَكُ بالنظر يَنْفَذُ إلى القلب. - جمال الغيطاني
إذا كان قلبك بركانا، فكيف تتوقع أن تزهو الأزهار بين يديك؟ - جبران خليل جبران
القلب أحكم من العقل. - جاي جي هولاند
إن القلب نفسه يدق في كل الصدور الإنسانية. - جان جاك روسو
للقلب أسبابه التي لا يدري بها المنطق. - بليز باسكال
لا يسلم لك قلبك حتى لا تبالي من أكل الدنيا. - الفضيل بن عياض
في لحظاتِ القلبْ، ليس للعقلِ أن يتدخلْ! - إبراهيم وليد إبراهيم
للقلب عيون لا يدركها العقل. - تشارلز بارخرست
القلب عنده من الأفكار ما لا يدركه الفكر. - بليز باسكال
لاتحقروا العاطفة ولا تزدروا القلوب , فإن القلب منزل أقدس شيئين في الوجود: الايمان والحب.  وحسب العقل جمودا انه لايستطيع ان يفهم الحب ولايدرك الايمان, وحسب العاطفة كرما ونبلا ان من ضروبها حب الوطن والوفاء والاحسان والرحمة. - علي الطنطاوي
قسوة القلب من أربعة أشياء اذا جاوزت قدر الحاجة: الأكل والنوم والكلام والمخالطة. - ابن القيم
المؤمن بالله قلبه يبصر ويعقل الحق (أفلم يسيروا في الأرض فتكون لهم قلوب يعقلون بها)،(..ولكن تعمى القلوب التي في الصدور). - معاذ
عندما نفقد من نحب تكون أكثر دموعنا مرارة على ذكرى الأوقات التي لم نحب فيها بما فيه الكفاية. - موريس ماترلينك
لا تحزن إلا عن شيئين: فوات هدفك، أو إثناؤك عنه. - محمد حسن علوان
ما ندمت على سكوتي مرة، لكنني ندمت على الكلام مرارا. - عمر بن الخطاب
في الكبر يندم الإنسان على الأخطاء التي لم يرتكبها. - سومرست موم
الندم هو الإرث الطبيعي لكبر السن. - تشارلز ديكنز
إن كنت مكتئبا لعز قد مضى ... هيهات يرجعه اليك تَنَدُّم - إيليا أبو ماضي
الندم من صفات الشعر الابيض. - أنيس منصور
مصدر ندمي الوحيد هو أنني لست شخصا آخر. - ألكسندر غراهام بل
الأشرار يملأهم الندم. - أرسطو
‏لا تندم على تسامحك مع الآخرين فهو ليس ضعفًا، ولا تندم على صبرك عليهم فهو ليس انهزامًا، ولا تندم على حسن ظنك بهم فهي ليست سذاجة - أحمد شوقي
عندما نفقد من نحب تكون أكثر دموعنا مرارة على ذكرى الأوقات التي لم نحب فيها بما فيه الكفاية. - موريس ماترلينك
لا يستوعب المرء اللحظات ذات الأهمية الحقيقية في حياته إلا عندما يكون الأوان قد فات. - اجاثا كريستي
لامفر من الندم على التقصير في أشياء على حساب أشياء أخرى.. فكرة التوازنات المطلقة عند البعض خرافة.. الممكن هو بذل الجهد والتسديد والمقاربة. - ياسر المطرفي
فيما مضى كان شملُ الحُبِّ ملتئماً والآنَ أبكي على ما فاتَ نَدمانا  لم أَرْعَ فيمن رَعُوني في الهوى ذِمَماً ولم أُجازِ على الإحسانِ إحسانا  كانوا معي يَعزفونَ الوصلَ لي نغماً وكنتُ أجزيهمُ بالوصلِ هِجرانا  حتى إذا رحلوا عني بكيتُ دماً وقلتُ ليت الذي قد كان ما كانا - فواز اللعبون
الثائر الحق هو الثائر الذي يثور ليهدم الفساد، ثم يهدأ ليبني الأمجاد. - محمد متولي الشعراوي
لقد وصلنا من الظلم إلى أن نُهان في عقر دارنا. فنطلب استبدال حاكم أجنبي محروم من مزايا إنسانية، بآخر من بني جلدته الغاصبين. - سلطان الأطرش
الصغار الذين يواجهون الدبابة في فلسطين يفعلون عملا جنونيا. يختارون لحظة مطلقة من المعنى والقدرة؛ حرية مركزة وبعدها الموت. يشترون لحظة واحدة بكل حياتهم. هذا جنون، ولكنه جنون جميل لأن اللحظة أثمن من حياة ممتدة في وحل العجز والمهانة. - رضوى عاشور
كل ثورة كانت في البداية فكرة في رأس شخص ما. - رالف والدو إمرسون
يحتاج كل جيل إلى ثورة جديدة. - توماس جفرسون
الثوار يملأون العالم ضجيجا كي لا ينام العالم بثقله على أجساد الفقراء. - تشي جيفارا
الثورة يصنعها الشرفاء، ويرثها ويستغلها الأوغاد. - تشي جيفارا
ما يحض الناس على الثورة ليس المعاناة نفسها، بل تجربة حال أفضل. - إريك هوفر
لا يقود الثورات رجال يرتدون نظارات. - أوليفر وندل هولمز
كل الثورات أدت إلى تعزيز سلطة الدولة. - ألبير كامو
من هو الثوري؟ رجل يقول لا. - ألبير كامو
نهاية كل ثوري أن يكون طاغية أو زنديقا. - ألبير كامو
ما يحض الناس على الثورة ليس المعاناة نفسها، بل تجربة حال أفضل. - اريك هوفر
الثورات يدبرها الدهاة، و ينفذها الشجعان، ثم يكسبها الجبناء. - نجيب محفوظ
من يجعلون الثورة السلمية مستحيلة يجعلون الثورة العنيفة حتمية. - جون كنيدي
ما يصنع من الشهيد شهيدا هو القضية لا الموت. - نابليون بونابرت
لكل شيء شرف، وشرف المعروف تعجيله. - عمر بن الخطاب
إن الأهم من بلوغ الغايات المنشودة فى حياتنا هو أن نسلك إليها السبل الشريفة. - عبد الوهاب مطاوع
أفضل أن أفشل بشرف على أن أنجح عن طريق الغش. - سوفوكليس
ليس وحيداً من ترافقه أفكار نبيلة. - جون فلتشر
أعتقد بأن الحب لا يمكن شراؤه إلا بالحب. - جون شتاينبك
أفضل أن أموت عشرة آلاف مرة على أن يجرح شرفي. - جوزيف أديسون
كثير من الانتصارات تكون أسوأ من الهزيمة. - جورج إليوت
لا تخجل من فضائلك، فالشرف حلية يلبسها الرجل الخيِّر في كل الأوقات. - بن جونسون
يُحزِنُ المرءَ أن يكون شَرِيفاً دون مقابل. - أوفيد
الشرف لا يجب أن يُكتسب، بل يجب فقط ألا يُفقد. - آرثر شوبنهاور
لايسلم الشرف الرفيع من الاذى ... حتى يراق على جوانـبه الدم. - أبو الطيب المتنبي
الشرف لا يجب أن يكتسب، بل يجب فقط ألا يـُفقد. - آرثر شوبنهاور
سينتهي المطاف بالإنسان الشريف بأن لا يعرف أين يعيش. - أيفان تورجنيف
الجهلة يظنون: أن «الشرف» شيء يقف عند الجسد.. فقط! - محمد الرطيان
لا أعارض أن أقول نكتة، لكنني أعارض أن أكون واحدة. - مارلبن مونرو
الشخصية الرئيسية يجب أن تنبع بطريقة ما من اللاوعي. - غراهام غرين
أنا بصراحة أشك في كل من يمتلك رأيا قويا في موضوع معقد. - سكون آدمز
لا يمكننا أبدا التأكد من أن الرأي الذي نحاول كبته رأيٌ خاطئ، وحتى لو كنا متأكدين فكبته سيظل إثماً. - جون ستيوارت ميل
ليس من خطأ أكبر من الاستنتاج المتسرع أن الآراء ليس لها قيمة لأنه تم التعبير عنها بصورة سيئة. - توماس هنري هكسلي
الرأي العام أكبر كذبة في تاريخ العالم. - توماس كارليل
كل رأي جديد كان في بدايته مقتصرا على شخص واحد فقط. - توماس كارليل
لا تخف آراءك الشاذة، فكل رأي مقبول الآن كان شاذّاً من قبل. - برتراند راسل
الإختلاف في الرأي ينبغي ألا يؤدي إلى العداء , وإلا لكنت أنا وزوجتي من ألد الأعداء. - المهاتما غاندي
من البلية أن يكون الرأي بيد من يملكه دون من يبصره. - الحجاج بن يوسف الثقفي
السياحة هي اكتشاف أن الجميع مخطئون في رأيهم عن الدول الأخرى. - ألدوس هكسلي
ذَلَّ قوم أسندوا رأيهم إلى امرأة. - أبو بكر الصديق
لا يمنعك صغر شأن انسان من اجتناب ما رأيت من رأيه صوابا. - عبد الله بن المقفع
اذا كنت ذا رأي فكن ذا عزيمة ... فإن فساد الرأي أن تترددا. - ابو جعفر المنصور
الرأي قبل شجاعة الشجعان ... هو أول و هي المحل الثاني. - أبو الطيب المتنبي
الفضيلة تناغم. - فيثاغورس
الفضيلة هي غريزة القطيع في الفرد. - فريدريش نيتشه
الشجاعة ليست مجرد إحدى الفضائل، بل هي هيئة كل فضيلة وقت الاختبار. - سي إس لويس
إذا فكرت فيما يطلق عليه فضائل الإنسانية، فستجد أن التعليم والتثقيف يساعدان على نموها. - زينوفون
الرذيلة لا تنتصر إلا متى كان صوتها قويا، وصوتها لا يكون قويا إلا إذا نفخت في بوق الفضيلة. - حمزة شحاتة
الانضباط الذاتي، مثله مثل الفضيلة، هو ما يرفع شخصاُ عن آخر بحق. - جوزيف أديسون
ليست الفضيلة في أن نجتنب الرذيلة، بل في ألا نشتهيها. - جورج برنارد شو
يضطهد الأشرار الفضيلة أكثر مما يحبها الأخيار. - جوتاما بوذا
الفضيلة الحقة تسخر من الفضيلة. - بليز باسكال
نحن في الواقع نملك نوعين من الفضيلة يعيشان جنباً إلى جنب: نوع ننصح به ولا نمارسه، وآخر نمارسه ونادراً ما ننصح به. - برتراند راسل
أعتقد أن الفضيلة لا تزيد عن كونها كياسة الروح. - أونوريه دي بلزاك
الأفعال الفاضلة تسر من يحب الفضيلة. - أرسطو
أفضل الفضائل أنفعها للآخرين. - أرسطو
التضامن الشامل هو الضمان الوحيد للفضيلة. - آرثر شوبنهاور
عندما تفشل الأفكار تصبح الكلمات في متناول اليد. - يوهان غوته
نحن نبوح بالأسباب الكبيرة، المقنعة، الدامغة، بينما الأشياء الصغيرة قد نخفيها خجلاً  أو هروبا من صعوبة تعليلها. - محمد حسن علوان
إذا لم تقف لشيء ستقع لأي شيء. - مالكوم إكس
إذا ما مُتُّ يا أختاه فلا تجعلي أحد القساوسة يتلوعلي بعض الترهات في لحظة لا أستطيع فيها الدفاع عن نفسي. - فريدريش نيتشه
إذا وضعت أحدا فوق قدره فتوقع منه أن يضعك دون قدرك. - علي ابن أبي طالب
أنا لا اتعاطى المخدر، فأنا المخدر. - سلفادور دالي
من يرغب في أن يكون رئيسا هو إما مصاب بجنون العظمة أو مخبول. - دوايت أيزنهاور
عندما يكون المرء مرتاحا ماديا يكون بطبيعته عدوا للابتكار. - جوزيف أديسون
أعظم خطأ أن ترى نفسك على صواب دائماً. - هانـز
شئ مؤسف أن يدعو البعض منا إلى التمسك بالمثل العليا أمام الناس ثم نلتمس الأعذار فى تطبيقها على أنفسنا. - توماس كارليل
تحدثك باللغة الإنجليزية مع شخص عربي مثلك،لايدل إطلاقا أنك إنسان مثقف بل أنك إنسان جاهل بلغتك ومحروم أيضا من جمالها. - نجيب محفوظ
حين ينجح الإنسان يقول فعلت وفعلت، وحين يفشل يقول القدر ويسكت. - مصطفى صادق الرافعي
كثرة الصياح دليل على الفشل. - بول كلوديل
ما تكبّر في منصبه إلا مَن صغُر عن المنصب وما تواضع فيه إلا من هو أكبر من المنصب.  فتىً زاده السلطان في الخل رغبةً  إذا غيّر السلطان كل خليلِ - كاتب غير معروف
في كل نفس داعية الالوهية , واعتبر بحال فرعون إنه قدر فأظهر وغيره عجز فأضمر. - ابن القيم
أجسامنا هي بساتيننا، وإرادتنا هي بمثابة البستانيين الذين يعتنون بها. - وليم شكسبير
أفضل علاج للجسم هو الذهن الهادئ. - نابليون بونابرت
الجسم السليم مصيف للروح، أما الجسم العليل فسجن لها. - فرانسيس بيكون
عقل سليم في جسم سليم هو وصف قصير لكنه شامل لحالة سعيدة في هذا العالم. - جون لوك
تكوين الإنسان يجعل الصحة حالة سلبية تماما. - جول فيرن
من يمتلك الصحة يمتلك الأمل، ومن يمتلك الأمل يمتلك كل شيء. - توماس كارليل
قيمة الصحة أكبر كثيرا من قيمة التعليم. - توماس جفرسون
صحة الجسم في قلة الطعام وصحة القلب في قلة الذنوب والآثام وصحة النفس في قلة الكلام. - الأصمعي
من تلمح حلاوة العافية هانت عليه مرارة الصبر. - ابن قيم الجوزية
إن المريض لن يستطيع أن يلبس ثوب العافية بمجرد رغبته بذلك. - أرسطو
حاولت التدخين مراراً فلم اجد ما يغريني بالمداومة عليه. - أجاثا كريستي
علينا ألا نـختار الدواء كسبيل أوحد لمعالجة المرض .. فلكل دواء تأثيراته الجانبية الضارة، مع الاخذ في الاعتبار أن هذه التأثيرات قد تفوق في ضررها أحياناً التأثير المطلوب للدواء، مما يوجب علينا في هذه الحالة تجنب اعطاءه من الاساس. - صموئيل جيندر
لو عالج الطبيب جميع المرضى بنفس الدواء لمات معظمهم. - ابو حامد الغزالي
آلة العيش صحة وشباب ... فإذا ولَّيا عن المرء ولى - أبو الطيب المتنبي
ألا ليتني في البرّ بين أحبة نَعُبُّ معا من شاي جمر الغضا رشفا  تحيط بنا الكثبان بلَّلـها الندى وفيها ومنها روح مرتادها تشفَى - عبدالله المقحم
نحتاج لإنصاف الشاي أمام غرور القهوة. - كاتب غير معروف
نعنِع كؤوسك إن أردت شرابها لا خير في شايٍ بلا نعناع - كاتب غير معروف
خمر اليتامى والفقارى المساكين واحيان خمر اللي يخافون ربي - كاتب غير معروف
كل فنجان شاي يمثل رحلة خيالية. - كاثرين دوزيل
فنجان الشاي البسيط ليس بالأمر البسيط. - ماري لو هوت
يجب قضاء الأيام الممطرة في المنزل مع فنجان شاي وكتاب جيد. - بيل واترسون
الشاي، حكمة سائلة. - كاتب غير معروف
المغامرة تبدأ مع الشاي. - كاتب غير معروف
أحياناً كل ماتحتاجه هو كوب شاي. - كاتب غير معروف
نحن مثل الشاي ، لا نعرف قوتنا حتى نكون في الماء الساخن. - كاتب غير معروف
حيثما وجد الشاي هناك أمل. - آرثر وينج بينيرو
أناولها من الشاهي كؤوساً فقالتْ هكذا طعمُ الرحيقِ  كأنَ الكأسَ في يدِها وفيها عقيقٌ في عقيقٍ في عقيقِ - أبو مسلم البهلاني
إذا شعرت بالبرد، الشاي يدفئك. إذا شعرت بالحر، الشاي ينعشك. إذا شعرت بالحزن، الشاي يبهجك. إذا شعرت بالنشوة، الشاي يهدئك. - ويليام جلادستون
يمكن القول عامة أن النظريات التي نصدّقها نسميها حقائق، والحقائق التي لا نصدّقها نسميها نظريات. - فيلكس إس كوهين
لا توجد حقائق، بل فقط تأويلات. - فريدريش نيتشه
الحقائق غبية. - رونالد ريغان
معظم التغيير الذي نظن أننا نراه في الحياة سببه حقائق لم تعد مفضلة أو أخرى أصبحت مفضلة. - روبرت فروست
يمكن أن يكون هناك حقائق دون تفكير، لكن يستحيل أن يوجد تفكير دون حقائق. - جون ديوي
كل الحقائق العظيمة تبدأ بالكفر. - جورج برنارد شو
أحيانا يكون الواجب الأول للذكي أن يعيد ذكر الحقائق الجلية. - جورج أورويل
كل الحقائق على المدى الطويل ليست إلا حساً سليماً تم توضيحه. - توماس هنري هكسلي
من لا يخشى الحقائق لا يخشى الأكاذيب. - توماس جفرسون
لقد تحولت إلى ماكنية تلاحظ الحقائق وتطحن التفسيرات. - تشارلز داروين
لا تختفي الحقائق عندما يتم تجاهلها. - ألدوس هكسلي
الحقائق الأولية هي آخر ما نكتشف. - ألبير كامو
قد يكون حلمك هو روتين احدهم. - AR!
جاهد ألا تلتفت إلى الوراء، فإن المرء على قَدْرِ حَنِينِهِ يُهان. - شمس التبريزي
أينما ذهبتُ، وحيثما حللتُ، فإنني أمسك باليونان بين أسناني كورقة غار. - نيكوس كازانتزاكيس
أكبر هزيمة في حياتي هي حرماني من متعة القراءة بعد ضعف نظري. - نجيب محفوظ
على كل مفترق طريق يؤدي إلى المستقبل وضعت التقاليد 10,000 رجل لحراسة الماضي. - موريس ماترلينك
بدون الذاكرة لا توجد علاقة حقيقية مع المكان. - محمود درويش
أيها الماضى لا تغيرنا كلما ابتعدنا عنك. - محمود درويش
إذا كنت تريد الاحتفاظ بأولادك فدعهم يرحلون. - مالكوم فوربس
تذكر أن مرحلة سن المراهقة هي المرحلة الأخيرة التي تفرح فيها عند سماعك أن الاتصال الهاتفي لك. - فران ليبوتز
من أصعب دروس الحياة أن يتعلم الإنسان كيف يقول وداعا. - عبد الوهاب مطاوع
من يسمع الموسيقى يحس وكأن وحدته قد ازحمت فورا بالناس. - روبرت براوننغ
عندما نسافر نكتشف عكس ما تعلمناه عن أحادية العواطف الكاذبة. إننا قادرون على أن نحب أكثر من مكان فى آن واحد. - خليل النعيمي
تتكون الحياة من لحظات رحيل كثيرة واحدة تلو أخرى. - تشارلز ديكنز
من الأسهل علينا تقبل موت من نحب على تقبل فكرة فقدانه واكتشاف أن بإمكانه مواصلة الحياة بكل تفاصيلها دوننا. - أحلام مستغانمي
يباغتنا الحنين بكل حينٍ ويشقينا الذي يُدعى إشتياقاً. - كاتب غير معروف
ولكم سهرتُ الليلَ أنتظرُ اللقا وسلكتُ درب التائهين طويلا  ما عادَ يحملُني الحنينُ فإنني أمسيتُ من بعدِ الفراقِ عليلا  قلبي على كفّي وهبتكَ نبضهُ ماكنتُ بالنبضِ البريءِ بخيلا  لو كنتَ تسمعُ نبضهُ لرَحِمتهُ إنّ المُتيّمَ لا يعيشُ طويلا  ماجد عبدالله - مَجَالِسُ أَدَبِيَّة
ما جِئتُ أسأل كيف حالُك لا تخف.. فالحال أصعَب من حديثٍ مجملِ، لكنّ بي حمّى سُؤالٍ واحدٍ، هل كنت مِثلي في الغيابِ تَحنُّ لي؟ - (مقيّد)???????? Taghreed
فِرُّوا إلى اللهِ من خَيباتِ أنفُسِكُم ما أقربَ اللهَ لا بابٌ ولا حُجُبُ - كاتب غير معروف
الرياضيات هي اللغة التي كتب الله الكون بها. - غاليليو غاليلي
الباحث عن الله يبحث عنه لأنه يرى نقصا في الوجود لا يكمله إلا الله أو لأنه يرى إعجابا بالوجود لا يستحقه إلا الله. - عباس محمود العقاد
لا تخف من الكمال، فلن تصل إليه أبداً. - سلفادور دالي
الله الذي وهبنا الحياة وهبنا الحرية أيضا. - توماس جفرسون
الله يشفي، والطبيب يأخذ الأجر. - بنجامين فرانكلين
إذا لم يكن الله موجودا لن يخسر المرء شيئا من الإيمان به، ولكنه إذا كان موجودا فسيخسر المرء كل شيء إذا لم يؤمن به. - بليز باسكال
تنام عينك والمظلوم منتبه يدعو عليك وعين الله لم تنمِ - الشافعي
من خاف الله أخاف الله منه كل شيء، ومن خاف الناس أخافه الله من كل شيء. - الحسن البصري
توجد صلاة بلا ألفاظ .. بلا كلمات .. خفق القلب صلاة .. دمعة العين صلاة .. الإحساس بوجود الله صلاة. - البابا شنودة الثالث
الله لايمكن أن يعطينا عقولا ويعطينا شرائع مخالفة لها. - ابن رشد
أجمل النظم على الإطلاق (الكون) لا يمكن أن ينبثق إلا عن حكمة وهيمنة خالق ذكي وقادر. - إسحاق نيوتن
لقد خلق الله الكون وفقا لقوانين لا تعترف بالمصادفة أو العشوائيه. - ألبرت أينشتاين
زر المحكمة مرة في العام لتعرف فضل الله عليك في حسن الأخلاق، و زرالمستشفى مرة في الشهر لتعرف فضل الله عليك في الصحة و المرض، و زر الحديقة مرة في الأسبوع لتعرف فضل الله عليك في جمال الطبيعة، و زر المكتبة مرة في اليوم لتعرف فضل الله عليك في العقل، و زر ربك كل آن لتعرف فضله عليك في نعم الحياة. - مصطفى السباعي
الابتسامة تذيب الجليد وتنشر الارتياح وتبلسم الجرح؛ إنها مفتاح العلاقات الإنسانية الصافية. - فولتير
معظم الابتسامات تكون ردا على ابتسامات أخرى. - فرانك كلارك
الابتسامة كلمة طيبة بغير حروف. - عمرو خالد
الشيء الذي يغني من يأخذونه ويزيد من يعطونه هو الابتسام. - شارلي شابلن
الابتسامة تجلب الأصدقاء، والعبوس يجلب التجاعيد. - جورج إليوت
لا تتوقف عن الابتسام حتى وإن كنت حزينا فلربما فتن أحد بابتسامتك. - جابرييل جارسيا ماركيز
ابتسامك لقبيح أدل على مروءتك من إعجابك بجميل. - الزمخشري
فلنقابل بعضنا البعض بابتسامة، فالابتسامة بداية الحب. - الأم تريزا
الابتسامة زكاة المروءة. - أبو حيان التوحيدي
الابتسامة تذيب الجليد وتنشر الارتياح وتبلسم الجرح؛ إنها مفتاح العلاقات الإنسانية الصافية. - فولتير
الابتسامة من أرخص الطرق لتغير بها مظهرك. - تشارلز جوردي
الإبتسامة تكلف أقل من الكهرباء، لكنها تعطي ضوءا أكثر. - بيير أبيي
الابتسامة .. هي انحناء يجعل كل شئ مستقيماً. - فيليس ديلر
إذا كنت لا تستطيع الابتسام فلا تفتح دكاناً. - مثل صيني
يَندُر أن تجد من يقول لك «أنت ناجح»، ولكن من السهل أن تجد من يقول «أنت مخطئ»، وهذا أحد أسباب التراجع العربي. - ياسر حارب
السخرية فكاهة مريضة. - هربرت جورج ويلز
العاقل يأتي بأفكار جديدة، والجاهل يحظرها. - هاينرش هاينه
هناك لصوص لا يعاقبهم أحد، وهم من يسرقون منك وقتك. - نابليون بونابرت
لو رآني نقادي أسير فوق مياه التايمز لقالوا أنني أفعل ذلك لأنني لا أجيد السباحة. - مارجريت ثاتشر
لقد بذلنا جهدا في تمكين الناس من الوصول إلى سن متقدمة أكثر مما بذلناه في مساعدتهم على الاستمتاع به. - فرانك كلارك
بمجرد تصنيفي فأنت تلغيني. - سورين كيركغارد
هذا العالم نُشيِّده فينهار، ثمَّ نُشيِّده ثانيةً فننهار نحن. - راينر ماريا ريلكه
لكي تهدم افتراضاً ما فلا يكون عليك أحيانا إلا دفعه إلى أقصى ما يمكنه الوصول إليه. - دنيس ديدرو
@KldhaBot @7ml_vid @alshehri101 فكرة بايخة - ابو يوسف يعقوب البدوي
@7ml_vid كل البرامج الناجحة قالت كذا  وبعدين رحلت - صالح الرمح
@KldhaBot @7ml_vid خلدها اجل 😂  الفضاوة مشكله - 𝐴ℎ𝑚𝑒𝑑 𝐴𝑙𝑧𝑎ℎ𝑟𝑎𝑛𝑖 🇸🇦
@KldhaBot @7ml_vid الفكره بيض - ~A ...
@KldhaBot @7ml_vid الفكره غبيه جداً - محمد الغامدي
أرض فلسطين جزء من الإيمان. - عبد العزيز الرنتيسي
كما أنه لا يمكن إجبار أحد على الإيمان، فلا يمكن أيضا إجبار أحد على عدم الإيمان. - سيغموند فرويد
ليس بمؤمن من لا يعيش وفقا لإيمانه. - سيغموند فرويد
فرد واحد مؤمن بشيء ما يساوي في قوته 99 فرداً مهتمين به فقط. - جون ستيوارت ميل
أن تؤمن هو أن تعرف أنك تؤمن، وأن تعرف أنك تؤمن هو ألا تؤمن. - جان بول سارتر
المعركة التي لا تنتهي هي معركة الإيمان في مواجهة الإنكار. - توماس كارليل
من غير المرغوب فيه أن نؤمن بفرض ما عندما لا يكون هناك أي أساس لافتراض أنه صحيح. - برتراند راسل
إن المؤمن في الدنيا غريب لا يَجزع من ذلها ولا يُنافس أهلها في عزها. - الحسن البصري
أنا لا أصلي من اجل النجاح، بل أطلب الايمان. - الأم تريزا
الإيمان جسر لعبور خليج الموت. - إدوارد ينج
من دون حب الله لي .. أنا لا شيء.. ربما أقل، ولكني متأكدٌ أني لستُ أكثر. - إبراهيم وليد إبراهيم
رأس الحكمة مخافة الله عز و جل. - ابن رشد
المؤمن بالله قلبه يبصر ويعقل الحق(أفلم يسيروا في الأرض فتكون لهم قلوب يعقلون بها)،(..ولكن تعمى القلوب التي في الصدور) - معاذ
جوهر المرء في ثلاثة أمور:   - كتمان الفقر حتى يظن الناس من عفتك أنك غني.  - كتمان الغضب حتى يظن الناس أنك راضي.  - كتمان الشدة حتى يظن الناس أنك متنعّم. - الإمام الشافعي
كلما كان شعور الانسان اتجاه نفسه أفضل، قلّت حاجته إلى التباهي. - كاتب غير معروف
عندما تعطيك الحياة سبباً لليأس، أعطها ألف سبب للاستمرار. - كاتب غير معروف
الطريقة الوحيدة لتحسين حياتك تحسينًا حقيقيًا لا تكون بإضافة مشاعر جيدة، بل من خلال تحسين تعاملك مع المشاعر السيئة. - مارك مانسون
أخطر الاضرار التي يمكن ان تصيب الانسان هو ظنه السئ بنفسه. - يوهان غوته
اجعل ذاتك مسامية. - راينر ماريا ريلكه
الذات ليست شيئا جاهز الصنع، بل هي شيء دائم التكون عبر اختيار الأفعال. - جون ديوي
فلتعمل لخلاص ذاتك ولا تعتمد على الآخرين. - جوتاما بوذا
الشيء الوحيد الذي سيستمر معك طوال حياتك هي نفسك، فلا تحملها ما لا تطيق.  جون ميلتون - أقوال وحكم الفلاسفة
في كلِ مرةٍ تَسْتَسلِمُ فيها لرغباتك، فإنَّ مقدِرَتكَ على التَّحَكُّمِ بالذاتِ يتناقص. - أيمي مورين
دوماً تذكر.. لايمكنك التمتع بنتائج أفضل في حياتك بالسلوك القديم نفسه. - فهد صالح الراجحي
لا يوجد في تطوير الذات ما يمكن أن يعوضك عن عدم تقبلك لذاتك! - روبرت هولدن
لطالما ظننت أن المسألة هي: أنا مقابل العالم، حتى عرفت أنها: أنا مقابل نفسي. - كيندريك لامار
كُن انتقائيًا فالانتقاء فن، واختر بعناية ما يستحق أن يكون ضمن إطار حياتك! وإياك واستنزاف نفسك ووقتك في أماكن أو علاقات أو دروب أو صداقات أو اهتمامات ليست لك ولا تشبهك ولا تُعبِّر عنك، فمن يعرف قَدر نفسه ؛ يعزّ عليه أن يمضي بها في سُبُلٍ لا ينتمي إليها ! - هُدى بِنت عَبدِالله
لا تنبع العدالة من المنطق، لكن الصلاح يولد من الحكمة. - موريس ماترلينك
الطغاة كما الأرقام القياسية لا بد أن يأتي يوم وتتحطم. - محمد الماغوط
من الكل طِبقاً لقدراتهم، وللكل طِبْقاً لاحتياجاتهم. - كارل ماركس
إذا لم نحافظ على العدالة فلن تحافظ هي علينا. - فرانسيس بيكون
مقر العدالة مقرٌ مقدس. - فرانسيس بيكون
يهزم الضعيف القوى إذا كانت القضية عادلة. - سوفوكليس
إدارة العدالة هي أمتن أركان الحكومة. - جورج واشنطن
الحياة ليست عادلة، فلتعود نفسك على ذلك. - بيل غيتس
العدالة دون قوة عديمة الجدوى، والقوة دون عدالة استبداد. - بليز باسكال
العدالة تخضع للموضة مثلها مثل الفتنة. - بليز باسكال
ثلاثة لا ينتصفون من ثلاثة: شريف من دنيء، وبر من فاجر، وحليم من أحمق. - الأحنف بن قيس
فضيلة العدالة تتلخص في الاعتدال الذي تصنعه الحكمة. - أرسطو
كل الفضائل تتلخص في التعامل بعدالة. - أرسطو
لم يكن الناس ليعرفوا العدل لو لم يكن هناك ظلم. - هيراقليطس
كلما ترفَّه الجسد تعقدت الروح. - محمد بن صالح العثيمين
للوحات حياتها المستقلة التي تنبع من روح الرسام. - فينسنت فان غوخ
قد نوجد نار عظيمة في أرواحنا، لكن لا يأتي أحد ليستدفئ بها، ومن يمرون بنا لا يرون إلا خيطاً رفيعاً من الدخان. - فينسنت فان غوخ
هناك أشياء عزيزة ونفيسة نؤثر أن نبقيها كامنة في زاوية من أرواحنا، بعيدة عن العيون المتطفلة، فلابد من إبقاء الغلالة مسدلة على بعض جوانب هذه الروح صونا لها من الابتذال. - فدوى طوقان
الروح الإنسانية تحتاج للجمال الحقيقي أكثر من حاجتها للخبز. - ديفيد هربرت لورانس
روح حزينة بإمكانها أن تقتل الإنسان أسرع من جرثومة. - جون شتاينبك
الروح هي الصوت المعبر عن مصالح الجسد. - جورج سانتايانا
وضوح الأمور الروحية يتطلب منا تبجيل ما فيها من غموض. - بليز باسكال
ليس هناك شيء اسمه الروح. لقد اخترعوا ذلك ليخيفوا الأطفال، تماما مثل الأشباح أو مايكل جاكسون. - بارت سمبسون
كل ما يحجب الروح خطيئة. - أندريه جيد
الروح لا تفكر أبدا دون صورة. - أرسطو
لم أسمع الجسد يتحدث مرة واحدة عن الروح، ولم أسمع الروح تتحدث مرة واحدة إلا عن الجسد. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
لم أعرف كيف أصف مكان وجعي، إنه وجع الروح يا صديقتي وأنا لا أعرف مكانها. إنها كُلّي، إنها أنا، أنا التي توجعني. - روضة الحاج
لا شيء يؤذي الروح أكثر من بقائها عالقة في مكان لا تنتمي إليه. - عباس محمود العقاد
لا يمكن لمن انحنى أن يقوم بتقويم الآخرين. - منسيوس
من العار أن يرضى الفتى بمذلة ... وفي السيف مايكفي لأمر يعدهُ - محمود سامي البارودي
يجب أن يحتفظ الشخص بمكانته ولا ينزل لمستوى الخلافات التي تضيع الوقت. - محمد فؤاد
شعور الإنسان إزاء نفسه بأنه يحترم نفسه رأس مال كبير. - فكري أباظة
الغزلان تحب أن تموت عند أهلها، الصقور لا يهمها أين تموت. - غسان كنفاني
والعظيم العظيم من عاش ... كالشمس فأحيا بعمره الأحياء - عبد الرحمن الخميسي
مملكتي ليست ما أملكه، بل ما أفعله. - توماس كارليل
الدنيا جيفة، والأسد لا يقف على الجيف. - ابن قيم الجوزية
بالجهاد عزنا وبالقتال عزنا وبالاستشهاد عزنا، أما الاستسلام فهو طريق الذل والهوان. - أحمد ياسين
من يشعر برغبة لا تقاوم فى الانطلاق لا يمكنه أبداً أن يرضى بالزحف. - هيلين كيلر
المحن و الشدائد تـُخضع وتـُروض العقـول البسيطة، لكن العقول العظيمة ترتفع فوقها. - ثيودور روزفلت
للأسد هيبة في موته لا يمتلكها الكلب في حياته. - دوج فلويد
عزة ظما ولا مذلة سحابة - فهد المساعد
الكتاب الذي يروج قبر مذهب للموهبة غير الممتازة. - لوغان برسال سميث
الكتب عقار مخدر. - فرانتس كافكا
الكتب مثل الأصدقاء، يجب أن يكونوا قليلين ومختارين بصورة جيدة. - صمويل جونسون
الكتب عملة الأدب، لكنها ليست إلا واجهة عرض للعلم. - توماس هنري هكسلي
يوجد في الكتب روح كل الأزمنة الماضية. - توماس كارليل
للكتب نفس الأعداء التي للإنسان: النار، والرطوبة، والحيوانات، والطقس، ومحتوياتها. - بول فاليري
من ينشر كتابا يكون كمن يظهر عاريا على الملأ بكامل إرادته. - إدنا سانت فنسنت ميليه
الكتب أجمل أثاث في البيت حتى إذا لم نقرأها. - كاتب غير معروف
يجب أن يكون الكتاب فأساً للبحر المتجمد فينا. - كافكا
المهم حسن إختيار الكتب  , فالكتب مثل الأطعمة , فيها النافع وفيها الضار ومنها المغذّي المفيد , ومنها ماهو كثير الدسم عظيم النفع ولكن لاتشتهيه النفس , وماهو مشه لذيذ ولكن لاينفع , ومنها السم القاتل , ومنها ماهو سم ولكنه ملفوف بغشاء من السكر, فمن انخدع بحلاوة الغشاء قتله السم! ومن أكل كل مايجده - يخلط الحلو بالحامض والحار بالبارد - أصابته التخمة وسوء الهضم , ومن قرأ كل شيء صار معه سوء هضم عقلي! - علي الطنطاوي
إذا كانت صيدلية بيتنا تفضح للآخرين أمراضنا، فإن مكتبتنا قد تقول لهم أكثر مما نريد أن يعرفوه عنّا. خاصة إذا وقعوا على كتاب شاركنا في مواصلة كتابته على الهامش. - احلام مستغانمى
تأليف الكتب اقل اثرا واطول املا. وتأليف القلوب اعمق اثرا واقل املا. - كاتب غير معروف
لا نتعلم إلا من الكتب التي لا نستطيع تقييمها، أما الكتاب الذي نستطيع تقييمه فعلى كاتبه أن يتعلم منا. - يوهان غوته
من أراد أن يدرس كل القوانين فلن يتبقى له من الوقت ما يكفي لخرقها. - يوهان غوته
تُولِّد الفوضى الحياة عندما يُولِّد النظام العادة. - هنري بروكس آدامز
عندما تصبح القوانين ضرورية للبشر فهم عندئذ غير صالحين لأن يكونوا أحرارا. - فيثاغورس
لقد تعلمت القانون لدرجة أنني يوم أن تخرجت رفعت قضية على الكلية وفزت بها واسترددت مصروفات الدراسة التي دفعتها. - فريد آلن
يكون حكم الدولة أفضل إن كان عندها القليل من القوانين، وهذه القوانين مرعية بصرامة. - رينيه ديكارت
الدستور هو المرشد الذي لن أتخلى عنه أبداً. - جورج واشنطن
يمكن للحكومة أن تتواجد بسهولة دون قوانين، لكن القانون لا يمكن أن يوجد دون حكومة. - برتراند راسل
القانون في مساواته العظيمة يمنع الفقراء كما يمنع الأغنياء من النوم تحت الجسور والشحاذة في الشوارع وسرقة الخبز. - أناتول فرانس
المحامي: شخص بارع في التحايل على القانون. - أمبروس بيرس
سبب قلّة الجرائم في ألمانيا هو أنها ضد القانون. - ألكس ليفين
القانون منطق خال من العاطفة. - أرسطو
الرحمة جوهر القانون، و لا يستخدم القانون بقسوة الا الطغاة. - وليم شكسبير
من بين الأشياء التي لا أؤمن بها قوانين البشر. - سلفر
لا تنعقد محكمة الضمير إلا نادراً لغياب القاضي. - مفيد فوزي
كل جريمة تترك في نفس صاحبها نصيبا من الالم والحسرة بمقدارها. - مصطفى لطفي المنفلوطي
من الفاعلية أحيانا أن يكون ضميري مثل هاتفٍ لا يرن، ولكنه ما يزال موصولا بالحرارة الإلهية. - محمد حسن علوان
إذا خُير أحدكم بين حزبه وضميره، فعليه أن يترك حزبه وأن يتبع ضميره؛ لأن الإنسان يمكن أن يعيش بلا حزب، لكنه لا يستطيع أن يحيا بلا ضمير. - كمال جنبلاط
الضمير جرح لا يقتل ولا يلتئم. - كريستيان فريدريش هِبل
الضمير بوصلة المرء. - فينسنت فان غوخ
الألحان المسموعة عذبة، لكن الأعذب هي تلك غير المسموعة. - جون كيتس
اجتهد دائما أن تحافظ على تلك الشعرة الإلهية التى تضىء القلوب وهى الضمير. - جورج واشنطن
ليس من شيء أكثر بؤسا من ضمير مذنب. - بلاوتوس
الاحتشام ضمير الجسد. - أونوريه دي بلزاك
ثمة أناس لهم تلك القدرة الخرافية على المشي فوق قلوب الآخرين دون شعور بالذنب. - أحلام مستغانمي
الضمير على أي حال يعتمد غالباً على التعليم , فالإيرلندي العادي مثلا لا يعتبر الكذب ذنبا , وهذه حقيقة تكفي لإنكار قدسية الضمير. - برتراند راسل
إذا خُير أحدكم بين حزبه وضميره، فعليه أن يترك حزبه وأن يتبع ضميره؛ لأن الإنسان يمكن أن يعيش بلا حزب، لكنه لا يستطيع أن يحيا بلا ضمير. - كمال جنبلاط
تحب الحماقة الشهادة في سبيل الشهرة. - لورد بايرون
المشهور هو من يعرفه كثيرون ممن يسعده أنه لا يعرفهم. - لورد بايرون
الشخص المشهور هو من يعمل بجد طوال حياته لكي يصبح معروفا، وبعد ذلك يلبس نظارة سوداء لكي يتفادى أن يتعرف عليه أحد. - فريد آلن
إياك والشهرة، ما أتيت أحداً إلا وقد نهى عن الشهرة. - سفيان الثوري
كلنا سنموت، ولكن هناك فرق بين شخص يموت وينتهي وشخص مثلي يموت ولكن يظل حيا بسيرته وتاريخه. - روز اليوسف
حب الشهرة أعلى درجات التفاهة. - جورج سانتايانا
شهرتي تزداد مع كل فشل. - جورج برنارد شو
الرغبة في الشهرة هي الرغبة في أن يموت المرء مكروها ولا يموت منسيا. - إميل سيوران
غالبا ما تحل الشهرة على من يفكر في شيء آخر. - أوليفر وندل هولمز
إذا اشتهرت دون أن تعرف نفسك، فسوف تتكفل الشهرة بتكوينك. - أوبرا وينفري
ليس على المرء إلا قتل مالكة منزله لكي ينال الشهرة. - ألبير كامو
كم في ظلام النسيان من عظماء وكم في ضياء الشهرة من أصنام. - علي الطنطاوي
عز نفسك تجدها. - كاتب غير معروف
من لايعدّك ربح عدّه خسارة. - مبارك الحجيلان
حافظ على كرامِتك حتى لو كلّفك الأمر أن تصبح صديقاً لجدران زنزانتك. - نيلسون مانديلا
ودي بسمّ الحنش لن الحنش سمه بنابه أشرف من السم لامن سار بذيول العقارب - محمد بن الذيب
الكرامة هي الملاذ الأخير لمن جار عليه الزمن. - ماكس فريش
إن البترول العربي ليس بأغلى من الدم العربي. - زايد بن سلطان آل نهيان
أعظم الكرامة لزوم الاستقامة. - ابن تيمية
من طلب الكرامة هربت منه، ومن هرب من الكرامة لحقت به وأمسكته. - إسحاق السرياني
كل جروح الكرامة يصيب بها المرء نفسه بنفسه. - أندرو كارنجي
الكرامة ليست امتلاك المفاخر، بل استحقاقها. - أرسطو
أنا أحب الحياة جدا، لكني أرفض الذل والخضوع والعدوان على نفسي. - أحمد ياسين
كريم الأصل كالغصن كلما حمل ثماراً انحنى. - لاروشفوكو
اعتدل في كل شيء إِلا في كرامتك، إِطغَى. - رسالة لك .
ما كُنْتُ أُرخصُ قيمتي منْ أجلِ إشْكالٍ حصَلْ  اللهُ يحْرُسُ منْ بقي واللهُ يرعى منْ رحلْ - يحيى رياني
عجبت من يحزن على نقصان ماله كيف لا يحزن على نقصان عمره. - يحي بن معاذ الرازي
لا تأكل شبعا على شبع، فإن إلقاءك إياه للكلب خير من أن تأكله. - لقمان الحكيم
عندما يكون الحديث عن المال، فإن كل الناس على دين واحد. - فولتير
ما أوسع مطامعك يا قلب، وما أشدّ غرورك يا حياة!ً - فليكس فارس
بؤساً لمن كان بطنه أكبر همه. - عمر بن عبد العزيز
غالباً ما يكون الإنسان حريصاً على أمواله أكثر من حرصه على مبادئه. - رالف والدو إمرسون
طالب الدنيا كشارب ماء البحر، كلما زاد شرباً ازداد عطشاً. - ابن المقفع
الخوف من الموت يزيد بنسبة مساوية لزيادة الثروة. - إرنست همنغواي
إذا جاع القلب وعطش صفا ورق، وإذا شبع عمي. - أبو سليمان الداراني
لكُلّ شيء إذا ما تَم نُقصانُ ... فلا يغرُّ بطيب العَيش إنسانُ - أبو البقاء الرندي
الثروة مثل ماء البحر، كلما شربت منها زاد عطشك؛ وذلك ينطبق أيضا على الشهرة. - آرثر شوبنهاور
القرش قد يغطي على أكبر نجوم الكون لو وضعته قريباً بما يكفي من عينيك. - صموئيل جرافتون
يا جامع المال في الدنيا لوارثه ... هل أنت بالمال بعد الموت تنتفع - أبو العتاهية
يجب على الحديث أن يكون ممتعا دون بذاءة، وذكيا دون تكلف، وحرا دون ابتذال، وعميقا دون عجرفة، وجديدا دون تزييف. - وليم شكسبير
لننظر إليها كأنها لعبة. إذا قدر لأحدنا خطر الموت فليفكر في الآخر بشدة لدرجة أن ينبهه حيثما كان. - نيكوس كازانتزاكيس
إن تحدثنا بلغة مختلفة فسوف ندرك عالما مختلفا نوعا ما. - لودفيغ فيتغنشتاين
وجود السخرية لا يعني بالضرورة أن الجدية مستبعدة. - سورين كيركغارد
اَلْجَوَابُ اللَّيِّنُ يَصْرِفُ الْغَضَبَ وَالْكَلاَمُ الْمُوجِعُ يُهَيِّجُ السَّخَطَ. - سليمان الحكيم
نتعلم ممن يختلفون عنا أكثر مما نتعلم ممن يشبهوننا. - ستيلا تينغتومي
نؤمن بضرورة توفر المناخ الحر الذي لابد منه لكي تخضب الافكار وتتفاعل الآراء وصولا للأفضل. - زايد بن سلطان آل نهيان
يجب في المسرحية الجيدة أن تكون كل عبارة كاملة النكهة مثل اللوز أو التفاح. - جون ميلنغتون سينغ
لا يُعجَب الرجل بالمرأة لما تقوله، بل لما تستمع إليه. - جورج جان ناثان
فكرة أنه لا يمكنني مشاركة مشاكلي مع آخرين تجعلني لا أبالي بمشاكلهم. - تشاك بولانيك
النقاش يصنع الرجل المستعد، و الكتابة تصنع الرجل الدقيق. - توماس اديسون
لما تدق واتساب ما يسمونه اتصال يسمونه ازعاج واستفزاز. - Hussainmadi
إن سمحت لأحد أن يستفزك فستعطيه سلطة على أدق مشاعرك. - عبدالله الغذامي
الرجل الحي هو الذي يبحث دائما عن شيء. - مكسيم غوركي
إذا بدأ الإنسان بقناعات فسيصل إلى شكوك، أما إذا بدأ بشكوك فسيصل إلى قناعات. - فرانسيس بيكون
من يبحث لا يجد، أما من لا يبحث فسوف يتم العثور عليه. - فرانتس كافكا
يضل الناس طويلا قبل أن يجدوا ما يبحثون عنه. - عزة رشاد
محبة المعرفة لا تفترق عن الإيمان. - طه حسين
إنه لخطأ أن تعتقد أنك لست بحاجة لتعلم أي شيء جديد بمجرد انتهائك من التعليم الرسمي. - صوفيا لورين
كان المبدأ الأول ألا أقبل صحة شيء إلا إذا تأكدت من ذلك دون أدنى شك. - رينيه ديكارت
إذا أردت أن تكون باحثا مخلصا عن الحقيقة، فمن الضروري أن تشك في كل شيء لأقصى درجة ممكنة على الأقل مرة واحدة في حياتك. - رينيه ديكارت
يجب لكي نطور العقل أن نتعلم أقل مما نتأمل. - رينيه ديكارت
ليست حقيقة الانسان بما يظهره لك، بل بما لا يستطيع أن يظهره، لذلك إذا أردت أن تعرفه فلا تصغ إلى ما يقوله بل إلى ما لا يقوله. - جبران خليل جبران
كلما زادت ثقافة المرء زاد ما يجده من أصالة في الآخرين. - بليز باسكال
من المستحيل أن تبحث عن الله عندما يكون عقلك مضطرباً بسبب البحث. - باولو كويلو
اكتشف السيميائيون أثناء بحثهم عن الذهب كثيراً من الأشياء الأكثر نفعا. - آرثر شوبنهاور
العادة شيء يمكنك فعله دون تفكير، وهذا هو السبب في أن معظمنا عنده الكثير من العادات. - فرانك كلارك
ليس العقل يقود حياتنا بل العادة. - ديفيد هيوم
السير أفضل تمرين على الإطلاق، لذا عَوِّد نفسك على السير لأبعد مدى. - توماس جفرسون
العادة طبيعة ثانية تدمر الطبيعة الأولى. - بليز باسكال
نوصم جميعا في مهودنا بمعتقدات القبيلة التي ولدنا فيها. - أوليفر وندل هولمز
العادة أقوى من كل شيء. - أوفيد
كل الأفعال الإنسانية تنبع من واحدة أو أكثر من هذه المسببات: المصادفة، الطبيعة، الإكراه، العادة، المنطق، العاطفة، الرغبة. - أرسطو
العادة ... هي فعل نقوم به دون تفكير. - ابن طفيل
العادة تبدأ سخيفة، ثم تصبح مألوفة، ثم تغدو معبودة. - مصطفى السباعي
كثرة الإمساس تقلل الاحساس. - كاتب غير معروف
95% من كل ماتفعله هو نتيجة العادات. - أرسطو
ماعادى الرسل جميعا الا العادات. - ابن القيم
الصديق المرهق كثير المعاتبة، كثير اللوم، يريد تفسيرًا لما لا يفسر. يريد أن “يفهم” كل شيء. - مريد البرغوثي
من عاتب إخوانه على كل ذنب كثر عدوه. - رجاء بن حيوة
اللوم هو الضريبة التي يدفعها المرء على بروزه. - جوناثان سويفت
إذا كنت في كل الأمور معاتبا ... صديقك لم تلق الذي لا تعاتبه - بشار بن برد
العتاب خير من الحقد. - الأحنف بن قيس
العتاب قبل العقاب. - يرنس
عندما يكون الشخص على حافة الانهيار النفسي فإنه يحتاج للاحتواء أكثر من حاجته للنصح والعتاب. - دوستويفسكي
لا أذكر قط أنني عاتبت أحداً، أترك الناس على سجيتهم، من أحسن أحسنت إليه، ومن أساء عذرته، وإن كررها رحلت عنه بكرامة. - علي الطنطاوي
يوم قلبي راهن الدنيا عليك ليه خليته من جروحك يعاني ؟. - ‏حمُـود الحربـي🖤.
وليسَ عتابُ المرءِ للمَرءِ نافعاً إذا لم يكُن للمرءِ عقلٌ يعاتِبُه. - مِيعاد.
أفنيتُ عمري في هواكَ ضحيةٌ  واللهُ أدرى بالنفوسِ وأعلمُ  أشقيت قلبي والهيامُ يقول لي  مِن أجل عينٍ ألف عين تكرم  لو كنتَ تخشى الله ما أشقيتني  لا يرحمُ الرحمنُ مَن لا يَرحمُ  شرع المتيم قَد تبين حُكمهُ  الوصلُ فرضٌ والفراق محرمُ - BC LOVE
ماضرّك أن تكونَ مرهمي يامُرّ همي فلتقُل مرحبًا أو مُرّ حُبًا وأحيّيني. - مِيعاد.
كنت أحَسِّب إن قليلي بعينك كثِير  و أثر اللي أسوّيه .. ما يفرق معك..    يوم انْتَثَرْت من العواصف و الهجير  أنا الوحيد . . اللي بايديني جمّعك!   و اليوم يوم إنّه نفح مِنْك العبير . .  يا ورد صرت تجَرِّح اللي يَزْرَعك؟ - shatha_ⵛⴰⵢⵎⴰ
لا يدوم الحزن كلا .. هي أيام تُبدّل قُل إذا ما ضاق يوم .. سيكون الغد أجمل - محمد المقرن
فلو لم يُطاردْكَ ريحٌ ورعدٌ وبرْقٌ لما صِرْت غيثَ المَطَرْ  ولو لم يُحاصِرْك جيشُ الظلامِ لما كنت نجْماً يُرى أو قمَرْ ! - عبدالله السعيدي
وراء كل ليل هنالك فجرٌ باسم. - كاتب غير معروف
عَمّا قريب، ستَحزِم خِلافاتُنا أمتعتَها وترحل. - فواز اللعبون 🇸🇦
في هذا الزمان يجب عليك أن تكون متفائلا لكي تفتح عينيك عندما تستيقظ صباحاً. - كارل ساندبرغ
عندما لا تتفاءل، يتسوس الذكاء. - فيكتور هوغو
المتفائلون لا يدركون كم المفاجئات السعيجة التي تحدث للمتشائمين. - بيتر بام
أفضل أن أكون متفائلاً ومخطئاً على أن أكون متشائماً ومصيباً. - إيلون مسك
يا فالِقَ الإصباحِ هَبْ لِقُلوبِنا في كُلِّ صُبحٍ مُشْرِقٍ تَوفيقا - كاتب غير معروف
سيمنحك الله ماتستحق ولو بعد حين. - من حكم الفلاسفة
لا تحزن اذا اعسرت يوما فقد ايسرت وقتاً طويلاً ولاتظنن بربك سوءاً فأن الله اولى بالجميلا ولو ان العقول تسوق رزقاً لكان المال عند ذوى العقولا. - w🎻
متفائلٌ بالعيش من صغري ماكنت أخشى خافي القدرِ  ثقتي بربّ الكون تعلمني درب المحبّة باسق الشجرِ  فاروق - فاروق النمر
لا يفيد الخراف أن يمرروا قرارات داعمة للامتناع عن أكل اللحوم إذا ظل الذئب على رأي آخر. - وليم رالف إنغ
الأمة العظيمة قد تفنى، لكنها لا تخوَّف. - نابليون بونابرت
القوي من حكم غيره، والعظيم من حكم نفسه. - لاوتسي
في الاتحاد السوفيتي انتصرت الرأسمالية على الشيوعية، أما في هذه البلاد فقد انتصرت الرأسمالية على الديمقراطية. - فران ليبوتز
إذا احتكمت دولتان صغيرتان إلى هيئة الأمم المتحدة ضاعت الدولتان الصغيرتان معاً، وإذا احتكمت دولة صغيرة ودولة كبيرة إلى هيئة الأمم المتحدة ضاعت الدولة الصغيرة، أما إذا احتكمت دولتان كبيرتان إلى هيئة الأمم المتحدة ضاعت الأمم المتحدة نفسها. - عبد الحميد كشك
ليس لنا سيطرة تامة على أي شيء عدا أفكارنا. - رينيه ديكارت
أوربا هي المايونيز، لكن أمريكا هي سرطان البحر الشهي. - ديفيد هربرت لورانس
الفرد يتمتع بالسيادة على عقله وجسده. - جون ستيوارت ميل
الإقناع والإيمان هما ملوك العالم، لا القوة الغاشمة. - توماس كارليل
الهدف الشرعي الأول والوحيد للحكومة الجيدة هو الاعتناء بحياة الإنسان وسعادته. - توماس جفرسون
إذا أردت أن تجعل الجريمة غير مربحة فاجعل الحكومة تديرها. - إيرين بيتر
إذا خلا الاسمُ من نعوتِ السيادةِ، وتجرَّد أصلُه مِن حروفِ الزيادةِ، فصاحِبُه هو السيِّدُ، والصَّرحُ أملأُ للعيونِ ممرَّدًا، والسيفُ أرهَبُ للنفوسِ مجرَّدًا.  محمد البشير الإبراهيمي - بسام الهويمل
إن أجمل من في الدنيا هم الناس. - مصطفى أمين
الجمهور هو هدفي الأول والأخير. - محمد فؤاد
الناس نيام فإذا ماتوا انتبهوا. - علي ابن أبي طالب
يبدو أن البشر أتعس كثيرا مما نظن. - عبد الوهاب مطاوع
غرس الخلوة يثمر الأنس. - ابن قيم الجوزية
حب البشر دون احترام يعني اعتبارهم حيوانات مفضلة، و إطعامهم دون حب يعني معاملتهم كحيوانات حقيرة. - مثل صيني
اذا اردت ان تكسب الناس فعليك بالصمت واذا اردت ان تخسرهم كلهم فعليك بالصدق - احمد قطب
مارفعت أحداً فوق منزلته إلا حط مني بمقدار مارفعت منه. - الشافعي
لقد علمتني الحياة أن الناس تغيظهم المزايا التي تنفرد بها ولا تُغيظهم النقائص التي تعيبك، وأنهم يكرهون منك ما يُصغرهم لا ما يصغرك. - العقاد
إن في البشر و حتى في أعتى المجرمين من السذاجة و الطيبة فوق ما قد نتخيل. - دوستويفسكي
مهما كنت مُسالم بين الناس ستجد كلباً اجرباً يحفر لك ويحاول تعكير مزاجك. - ڤرانــكــو
خُروج بعض الناس مِن حياتك، رُبما تكون رحمة مِن الله لا تُدركها إلا معَ الوقتْ.  -محمد متولي الشعراوي - TURKI ALALSHIKH
العهد الذي بيني وبين الناس أن أحترمهم جميعا، وألا أثق بهم. - فواز اللعبون
الجحيم هو الآخرين. - سارتر
إن العقول مَعْدِن والفكر مِعْوَل. - محمد الغزالي
يعتقد العلماء الآن أن الوظيفة البيولوجية الأساسية لصدور الإناث هي جعل الذكور أغبياء. - ديف باري
إذا كان الفكر يفسد اللغة، فبإمكان اللغة كذلك أن تفسد الفكر. - جورج أورويل
لا خَيْرَ في فِكْرَةٍ لَم يَتَجَرَّدْ لَها صاحِبُها، وَلَمْ يَجْعَلْها رِداءَهُ وَكَفَنَهُ. - توفيق الحكيم
المرء لا يتحدث لأنه يفكر، بل يفكر لأنه يتحدث. - أكتافيو باز
نحن مجانين إذا لم نستطع أن نفكر، ومتعصبون إذا لم نرد أن نفكر، وعبيد إذا لم نجرؤ أن نفكر. - أفلاطون
التفكير حوار الروح مع ذاتها. - أفلاطون
الأفكار العليا لابد لها من لغة عليا. - أريستوفان
أي حركة عظيمة يجب أن تمر بثلاثة مراحل: الاستهزاء، ثم المناقشة، ثم التبني. - جون ستيوارت ميل
إذا جعلت الناس يعتقدون أنهم يفكرون فسوف يحبونك، و لكن اذا جعلتهم يفكرون فعلاً فسوف يكرهونك. - دونالد روبرت بيري
إن الفكرة النبيلة لا تحتاج غالبًا للفهم، بل تحتاج للإحساس! - غسان كنفاني
أريد التعبير عن أفكاري بكل قوة وحماسة, سيصرحون وينبحون ضدي, الملحدون والغربيين, وسيقولون أني رجعي, ولكن, ليأخذهم الشيطان! فسأعلن جميع أفكاري. - دوستويفسكي
العبقرية كينونة متحررة من الزمن، و يمكنها أن تنتج نتاجا مرادفا لمدى توهجها أينما استقرت على معطيات محرضة ومحفزة للإبداع. - محمد حسن علوان
العبقرية قدرة غير محدودة على احتمال بذل الجهد. - توماس كارليل
العبقرية عبارة عن واحد بالمئة من الإلهام و99 بالمئة من الجهد. - توماس إديسون
يفصل بين العبقرية والجنون خط رفيع، وقد قمت أنا بمحو هذا الخط. - أوسكار ليفانت
سر العبقرية هو أن تحتفظ بروح الطفولة إلى سن الشيخوخة، ما يعني ألا تفقد حماسك أبدا. - ألدوس هكسلي
نكون جميعا عباقرة إلى أن نبلغ العاشرة. - ألدوس هكسلي
يستطيع أي أحمقٍ جَعل الأشياء تبدو أكبر وأعقد، لكنك تحتاج إلى عبقري شجاع لجعلها تبدو عكس ذلك. - ألبرت أينشتاين
لم يحدث أبدا أن وُجِدَ عبقري ليس به مس من جنون. - أرسطو
الدهرُ ملكُ العبقريةِ وحدها ... لا ملكُ جبَّارٍ ولا سفاحِ - أدونيس (علي أحمد سعيد)
المهارة تصيب هدفا لا يمكن لأحد أن يصيبه، أما العبقرية فتصيب هدفا لا يمكن لأحد أن يراه. - آرثر شوبنهاور
إن العبقريّ شغل بالعلم فكره كله، فلم يبقَ منه شيء لفهم الحياة ، فصار عند أهلها ( مجنونا ) ! - علي الطنطاوي
المثالي هو الشخص الذي يساعد الناس من أجل الازدهار. - هنري فورد
خُلق الناس من أجل بعضهم البعض. - ماركوس أوريليوس
مَثَلُ الأصدقاء مَثَل رفاق سفر، يجب عليهم مساعدة بعضهم البعض على المثابرة في الطريق إلى حياة أكثر سعادة. - فيثاغورس
إن لم يستطع المجتمع الحر مساعدة الفقراء الكثيرين فلن يتمكن من إنقاذ الأغنياء القليلين. - جون كنيدي
أنت أعمى، وأنا أصم أبكم، إذن ضع يدك بيدي فيدرك احدنا الآخر. - جبران خليل جبران
خلال تاريخ البشرية الطويل (وعالم الحيوان أيضا) من تعلم التعاون والارتجال بطريقة فعالة هو الذي ساد. - تشارلز داروين
يحتاج الكل لمساعدة الكل. - برتولت بريشت
الاتحاد يجلب القوة. - أيسوب
اِبنِ سمعتك عن طريق مساعدة الآخرين على بناء سمعتهم. - أنطوني دانجيلو
الكل للواحد، والواحد للكل. - ألكسندر دوما (الأب)
السعادة تعتمد علينا نحن. - أرسطو
لا شيء يطلق العظمة الكامنة بداخلنا مثل الرغبة في مساعدة الآخرين و خدمتهم .. كن شجاعاً و لا تجعل الخوف من الوقوع في الأخطاء يمنعك من تسديد الكرة. - جان جاك روسو
إذا أجلت كل شيء إلى أن تتأكد منه فلن تنجز أي شيء. - نورمان فينسنت بيل
السفر على حبّ مثل الأدوية الحرجة: قد يشفيك، وقد يرديك. - محمد حسن علوان
الكل يجازف في سباق حياته، لكن أكبر مجازفة هي أن لا نجازف. - محمد بن راشد آل مكتوم
السعي وراء المستحيلات من شيم المجانين. - ماركوس أوريليوس
إذا لم تكن تدري إلى أين تذهب فكل الطرق تفي بالغرض. - لويس كارول
يشق الحب طريقه من سبل تخاف الذئاب الصيد فيها. - لورد بايرون
المسافر الحقيقي من يسير على قدميه ويُمضى كثيرا من الوقت جالسا. - كوليت
يحب المهندسون حل المشاكل، وإن لم يكن هناك مشاكل متاحة فإنهم يصنعون مشاكل لأنفسهم. - سكون آدمز
اللعب هو الهدف الحقيقي وراء الحياة الإنسانية بأكملها. - جي كيه شسترتون
أول من أكل محارة لابد وأنه كان شجاعا. - جوناثان سويفت
من يغامرون بالذهاب إلى أبعد الحدود هم وحدهم من يعرفون المدى الذي يمكن للمرء الوصول إليه. - ت. س. إليوت
لا تخف من المغامرة، فالهواة هم الذين بنوا سفينة نوح والمحترفون هم الذين بنوا السفينة تيتانيك. - أنيس منصور
إذا وجدت نفسك مع الأغلبية، فقد آن الأوان للتغيير. - مارك توين
العبودية والانحطاط جزاء وفاق للنجاح. - لوغان برسال سميث
ويل لأمّة لا ينبت فيها رأس إلا وهو مشدود بناصيته إلى أذيال الغريب. - فليكس فارس
من أكبر مشكلات الاختلاف أن كل طائفة أو جماعة ترى نفسها واجبة اللزوم واجبة الاتباع، ولا ترى هذا الحق لغيرها. - سلمان العودة
أمام كل أمة في كل منطقة قرار لتتخذه الآن، وهو إما أن تكونوا معنا أو مع الإرهابيين. - جورج دبليو بوش
خلق الإنسان بحيث إذا قيل له أن أحمق ما يكفي من المرات فسوف يصدق. - بليز باسكال
غالبا ما يطري الناس التقليد ويغربوا عن الأصل. - أيسوب
من يمشي دوما وراء الآخرين لن يكون له مبادئه الخاصة. - أيسوب
الإجماع ... يعني أن الجميع يوافقون على أن يقولوا جماعة ما لا يؤمنون به كأفراد. - أبا ايبان
بعض العقول أشبه بالإسمنت، اختلطت فيها اأافكار ببعضها فتجمدت الى الابد. - هانـز
نحن نتخلى عن ثلاثة أرباع أنفسنا لكي نصبح مثل الآخرين. - آرثر شوبنهاور
العنيد لا يملك أراء، بل الآراء هي التي تملكه. - الكسندر بوب
لكي تحقق أي شيء عليك أن تمتلك الشجاعة لأن تفشل. - كيرك دوغلاس
من يود أن يفهم الكثير عليه أن يلعب كثيرا. - غوتفريد بن
محن الحياة تنضج الإنسان علي نار الألم. - عبد الوهاب مطاوع
بإمكان فرد واحد أن يُحدِث فارقا، وعلى الجميع أن يحاولوا. - جون كنيدي
لست اشعر ببرود الهمة، لأن كل محاولة خاطئة أتخلى عنها هي خطوة تقودني إلى الأمام. - توماس إديسون
إن كانت تجربتك بحاجة لعلم الإحصاء فقد كان عليك أن تقوم بتجربة أفضل. - إرنست رذرفورد
إذا لم تلائم الحقائق النظرية، فلتغيّر الحقائق. - ألبرت أينشتاين
كل ما تخطئ فيه حساباتنا نسميه الصدفة. - ألبرت أينشتاين
التجربة تزكي المبدأ. - بنيامين دزرائيلي
دلت التجربة علـى أنه في أحيان كثيرة تنعدم الاستفادة الصحيحة من الوقت إذا لم يكن لدينا أهداف نضغط من خلالها على أنفـسنا، و نتخلص بها من اللهو و الانشغال بالأمور العارضة و التافهة. - ماري كوري
انني القي بنفسي وسط المآزق، ثم أفكر بعد ذلك في ايجاد الحلول. - نابليون بونابرت
الرجال والشعوب يتصرفون بحكمة بعد أن يستنفذوا جميع الخيارات الأخرى. - أبا ايبان
ما يكون بدعة في عصر ما يصبح مألوفاً في العصر الذي يليه. - هيلين كيلر
عندما تزهدر المدارس يزدهر كل شيء. - مارتن لوثر
أفظع جرائم شباب هذا العصر هي أننا لم نعد ننتمي إليهم. - سلفادور دالي
المجتمع المتحضر هو ذلك الذي يحتمل غرابة الأطوار إلى حد الشك في سلامة العقل. - روبرت فروست
أقوى مبادئ التطور يكمن في الاختيار الإنساني. - جورج إليوت
التقدم ليس وهما؛ فهو يحدث كل يوم، لكنه بطيء ومحبط للغاية. - جورج أورويل
التقدم هو الظلم الذي يفرضه كل جيل على الجيل الذي يليه. - إميل سيوران
ليس بالضرورة أن يكون كل تغير نموّاً، كما ليس بالضرورة أن تكون كل حركة للأمام. - إلين غلاسكو
في غياب الشمس تعلم ان تنضج في الجليد. - أحلام مستغانمي
ضغط الوقت يمكن في الواقع أن يكون مفيداً، فهو يساعد على تركيز الذهن و عدم التفكير في التسويف، و خفض عدد البدائل التي يمكن التفكير بها. - روبرت هيلر
لا يمكن تطوير أي مؤسسة دون تطوير العاملين فيها. - طارق السويدان
منذ كنت طفلا، كنت أستشعر دافعاً ملحاً لتطوير ذاتي، و هكذا ادركت أن من واجبي كانسان غير عادي تطوير قدراتـي الكامنة. - بـروس لي
إننا نعلّم الآخرين دروساً في سفك الدماء، فإذا ما حفظوا الدرس قاموا بالتجربة علينا. - وليم شكسبير
أصدقائي الحقيقيون دائما ما أعطوني إثباتا تاما للإخلاص، ألا وهو البغض التلقائي للرجل الذي أحببته. - كوليت
إن الخيانة في حد ذاتها ميتة حقيرة. - غسان كنفاني
إذا غشَك صديقك فاجعله مع عدوك. - علي ابن أبي طالب
أسوأ صور الخيانة التي يقترفها الموظف هي السماح لرئيسه بارتكاب خطأ كان من الممكن تجنبه. - روجر فريتس
الخيانة لا تزدهر، لأنها إذا ازدهرت فلن يجرؤ أحد على تسميتها خيانة. - جون هارينغتون
إذا خانك الشخص مرّة فهذا ذنبه، أما إذا خانك مرتين فهذا ذنبك أنت. - إلينور روزفلت
في الايام العصيبة، قد يهبط الخطأ ولو بشكل غير مقصود الى مستوى الخيانة. - جورج حداد
إن الخيانة في حد ذاتها ميتة حقيرة. - غسان كنفاني
هل تذكرونَ فتى وثِقْتُ بِحُبِّهِ ونَسِيتُ كلَّ الناسِ حتى أَذْكرَهْ  ذاك الذي عاندتُكُمْ في هَجْرِهِ وهجرتُكمْ وحَلَفتُ أَلا أَهجرَهْ  حذّرتموني من نجاسةِ قلبِهِ وأنا أصيحُ عليكمُ: ما أَطهرَهْ!  هو ذاك يستبقي دمي في كَفِّهِ وبِكَفِّهِ الأخرى يُقَلِّبُ خِنجرَهْ! - فواز اللعبون
بعض الكتب للتذوق، وبعضها للبلع، وبعضها للمضغ والهضم. - فرانسيس بيكون
يجب أن يكون الكتاب فأساً للبحر المتجمد فينا. - فرانتس كافكا
تقوم الرواية الجيدة بإخبارنا الحقيقة عن بطلها، أما الرواية السيئة فتخبرنا الحقيقة عن مؤلفها. - جي كيه شسترتون
الكُتَّاب أقل قليلا من البهلوانات وأعلى قليلا من الوحوش المدربة. - جون شتاينبك
أفضل تأثير لكتاب ما هو أن يدفع القارئ للعمل من تلقاء ذاته. - توماس كارليل
أيها الجائع تناول كتابا، فالكتاب سلاح. - برتولت بريشت
ليس هناك من صديق أوفى من الكتاب. - إرنست همنغواي
أَعَزُّ  مَكانٍ في الدُنَى سَرجُ سابِحٍ ... وخَيرُ جَليسٍ في الزَمانِ كتابُ - أبو الطيب المتنبي
الكتاب ... نافذة من خلالها نتطلع الى العالم. - ريتشارد ميلر
إن الكِتابَ الذي يُقرَأُ كالطعامِ الذي يُؤكلُ؛ فطعامٌ يُعطي آكِلَه القوَّةَ والفراهةَ، وطعامٌ يُعطي آكِلَه الضَّعفَ والهُزالَ.  محمد البشير الإبراهيمي - بسام الهويمل
قد يكون لدى الباحث القدرة على تحضير النصوص وجمع المعلومات وحشدها، لكنه ضعيف القدرة على تحليلها والإفادة منها على نحو منهجي منتج. فملكة الفهم والتدقيق وإدراك الحقائق فوق مجرد الجمع وتحشيد النصوص! - علي العِمران
الهرطقة تجارب في بحث الإنسان غير المُرضي عن الحقيقة. - هربرت جورج ويلز
لم أقرأ يوماً إلاّ لأنقّب في تجارب الآخرين عما يفسّر تجاربي. - عقل العويط
الفضول أحد الخصائص الدائمة والأكيدة للعقل النشيط. - صمويل جونسون
ما نعلم شيئا أفضل من طلب العلم بِنِيَّتِه. - سفيان الثوري
اكتشف النظام في الاشياء التي لا تجد فيها نظاماً في النظرة الاولى. - ديل كارنيجي
إذا كنت قد اكتشفت أية اكتشافات ذات قيمة، فلقد حدث ذلك جَرَّاء الانتباه الصبور أكثر من أية مهارة اخرى. - إسحاق نيوتن
لا يوجد اكتشاف عظيم تمَّ من دون حدس جريء. - إسحاق نيوتن
أهم شيء هو ألا تتوقف عن السؤال. - ألبرت أينشتاين
في مواجهة الظواهر و المعضلات، ابحث عن السبب. - كين هوبارد
التحليل ... هو عملية تفكير منطقي تركز البحث عن اجابة واحدة و محددة. - جبران خليل جبران
يهب الله الجوز، لكنه لا يقشره. - فرانتس كافكا
الصلوات غير المجابة من أعظم هبات الله. - غارث بروكس
من أعطى أخاه المال فقد أعطاه خزائنه، ومن أعطاه علمه ونصيحته فقد وهب له نفسه. - ديموقريطوس
على المرء أن يكون فقيرا لكي يعرف ترف الإعطاء. - جورج إليوت
قد نعطي دون حب، لكن لا يمكن أن نحب دون عطاء. - برنارد ملزر
لا تزال كريما على الناس ما لم تُعَاطِ ما في أيديهم، فإذا فعلت ذلك استخفوا بك وأبغضوك. - الحسن البصري
أعط من قلبك قبل أن تعطى من جيبك. - البابا شنودة الثالث
إذا لم يكن بإمكانك إطعام مئة شخص فلتطعم شخصا واحدا. - الأم تريزا
ما أنا متأكدة منه هو أن ما تعطيه يعود إليك. - أوبرا وينفري
نحن ملتزمون أخلاقيا بأن نستخدم رخاءنا في هذا الوقت، خاصة لتحسين مستوى المجتمعات الفقيرة. - آلان غرينسبان
عاملُ النظافةِ الذي يتعمَّد الظهور أمام عينك في الشارعِ لا تُشح ببصرك عنه وكأنك لا تراه، بل ابتسم؛ واقسم له من مالك شيئا، فإن الروح ترقُّ بالعطاء، والله يحب الأسخياء. - حنظلة
الديمقراطية حالة طبيعية يتم التوصل إليها بمجرد الوصول الى درجة من توازن القوي، يتم بموجبها قبول الآخر طوعا وكرها. - مصطفى صادق الرافعي
تستحق الديمقراطية الموت في سبيلها، لأنها أنبل أشكال الحكم التي اخترعها الإنسان. - رونالد ريغان
ليس التفكير أن توافق أو ترفض، فذلك يسمى تصويتا. - روبرت فروست
الديمقراطية منهج يضمن أننا لن نُحْكم بأفضل مما نستحق. - جورج برنارد شو
لا تزيد الديمقراطية عن كونها حكم الغوغاء حيث يمكن لواحد وخمسين في المائة من الشعب استلاب حقوق التسعة وأربعون في المائة الآخرين. - توماس جفرسون
المعلومات عملة الديمقراطية. - توماس جفرسون
يجب أن يكون للديمقراطية نظامها وضوابطها، لكن تنفسها الحيوي هو حرية الفرد. - تشارلز إيفانز هيوز
الفساد وسيلة الطبيعة لإعادة تجديد إيماننا بالديمقراطية. - بيتر أوستينوف
ديمقراطياتنا العظيمة ما تزال تميل إلى الاعتقاد بأن الغبي أكثر ميلا للأمانة من الماهر. - برتراند راسل
الديمقراطية هي حكم المحتاجين وليس أصحاب الأملاك. - أرسطو
الإجماع يعني أن الجميع يوافقون على أن يقولوا جماعة ما لا يؤمنون به كأفراد. - أبا إيبان
ليس هناك خيارات كثيرة أمام الشعر، فهو إما أن يكون مع الناس أو أن يكون ضدهم، ولا قيمة لشعر يقف في الوسط وينضم إلى مجموعة الحياد الإيجابي. - نزار قباني
إن لم يكن هناك من ينتقدونك فالأغلب أنك لن تنجح. - مالكوم إكس
إن المراجعة والنقد الذاتي يسببان آلاما ولكنهما يمثلان الخطوة الأولى على طريق إيقاف التدهور. - عبد الكريم بكار
مجالسة الحكماء تقلل من تأثير النقد السيئ عليك، وتثنيك عن كثرة النقد للآخرين. - سلمان العودة
النقد تبعة ضرورية لكل من يعمل شيئا يهم الآخرين. - سلمان العودة
الطريق السهل دائما هو نقد الآخرين، والطريق الصعب هو نقد الذات. - سلمان العودة
النقد فن تقييم الناس مقارنة بقيمة من ينقد. - جورج جان ناثان
لا تعر انتباهك إلى ما يقوله النقاد، فلم يتم أبدا نحت تمثال لتكريم ناقد. - جان سيبليوس
الناقد شخص يعرف معالم الطريق، لكنه لا يستطيع قيادة سيارة. - كينيث تينان
في النقد..   خط رفيع ما بين الصراحة و الوقاحة  الأولى تستثير عقل الشخص الثانية تستثير مشاعر الشخص - منير الفهيدي
لا يتبرم بالإنتقاد ولا يضيق به إلا الغبي الأبله الذي لا يبالي أن يقف الناس على سيئاته فيما بينهم وبين أنفسهم , ويزعجه كل الإنزعاج أن يتحدثوا بها في مجامعهم , ولا فرق بين وقوفهم عليها وحديثهم عنها. - المنفلوطي
من الصعوبة أن تحرّر السذّج من الأغلال التي يبجّلونها. - فولتير
من لا يملك ثلثي يومه فهو عبد. - فريدريش نيتشه
كلما اشتد اعتقاد إنسان بأنه حر في تفكيره زاد اعتقادي بعبوديته الفكرية. - علي الوردي
لأن يكون الحر عبداً لعبيده خير من أن يكون عبداً لشهواته. - علي ابن أبي طالب
لا يوجد مستبدون حيث لا يوجد عبيد. - خوسيه ريزال
نحن نقوم بصناعة الأغلال التي نرتديها. - تشارلز ديكنز
الحيوانات التي استعبدناها لا نحب اعتبارها مساوية لنا. - تشارلز داروين
الوطنية هي الاستعداد للقتل والتعرض للقتل لأسباب تافهة. - برتراند راسل
العبد الحقيقي هو الذي لا يستطيع أن يعبر عن رأيه بحرية. - أوسكار وايلد
إن العبد الذليل لا يمكنه ان يمثل أمة حرة لأنه يُذِلها. - أنطون سعادة
إنهضوا أيها العبيد، فإنكم لا ترونهم كبارا إلا لأنكم ساجدون. - أبراهام لنكولن
إنهم يريدون أن يفتحوا العالم وهم عاجزون عن فتح كتاب. - نزار قباني
المثقف الآن وردة حمراء في عروة بدلة النظام. - يوسف القعيد
السبب الأساسي لجعل الحياة غير مُرْضية بعد الإثرة هو الحاجة للثقافة. - جون ستيوارت ميل
أعلى مراحل الثقافة الخلقية التي يمكن الوصول إليها هو إدراك أن علينا التحكم في أفكارنا. - تشارلز داروين
كلما ازدادت ثقافة المرء، ازداد بؤسه وشقاؤه. - أنطون تشيخوف
الثقافة هي صرخة البشر في وجه مصيرهم. - ألبير كامو
لكي تصنع ثقافة لا يكفي أن تضرب بالمسطرة على الأصابع. - ألبير كامو
الثقافة هي ما يبقى بعد أن تنسى كل ما تعلمته في المدرسة. - ألبرت أينشتاين
الأمة هوية، والهوية ثقافة، والثقافة دين ولسان ووجدان. - أحمد بن نعمان
أي كتاب على أي قدر من الأهمية يجب أن تعاد قراءته فورا. - آرثر شوبنهاور
الجمهور الذي يحرص على متابعة ما ينشره التافهون، ويتصدى بالتنقيص والاستهزاء لما ينشره المصلحون، يستحق ما يمارس عليه من تهميش وتدجين! - البشير عصام المراكشي
من هوان الدنيا على الله أنه لا ُيعصى إلا فيها ولا ُينال ما عنده إلا بتركها. - علي ابن أبي طالب
الناس أبناء الدنيا، ولا يلام الرجل على حب أمه. - علي ابن أبي طالب
الدنيا دار ممر لا دار مقر، والناس فيها رجلان: رجل باع فيها نفسه فأوبقها، ورجل ابتاع نفسه فأعتقها. - علي ابن أبي طالب
لا حدّ لغرائب الحياة ولا نهاية لعجائبها. - عبد الوهاب مطاوع
الدنيا إذا ما حلت أوحلت، وإذا ما كست أوكست، وإذا أينعت نعت. - عبد الحميد كشك
أهينوا الدنيا، فوالله لأهنأ ما تكون إذا أهنتها. - الحسن البصري
الدنيا كلها تخرج منا وتتشكل وتتلون وتقرب وتبعد كما نريد. - أنيس منصور
هانت الدنيا على من هانت عليه نفسه. - أنيس منصور
لا جديد في الدنيا، لكن هناك الكثير من الأشياء القديمة التي لا نعرفها. - أمبروس بيرس
فما الدار دار خـلـود لنا ولا المرء في الأرض بالمعجز - أبو نصر محمد الفارابي
أغمِضْ عن الدُّنيا عينَكَ، وولِّ عنها قَلبَكَ، وإيَّاكَ أن تُهلككَ كمَا أهلكَت مَن كان قَبلكَ، فقد رأيتُ مصَارعَها، وعاينتُ سوءَ آثارِهَا على أهلها، وكيف عَريَ مَن كَسَت، وجَاعَ مَن أطعمت، ومات مَن أحيت. - حمّد
لو أنّ بيني وبين الناس شعرة ما انقطعت، كانوا إذا مدّوها أرخيتها، وإذا أرخوها مددتها. - معاوية بن أبي سفيان
يالها من سعادة أن تصادق من كنت تحتقر! - كوليت
التسامح هو الشك بأن الآخر قد يكون على حق. - كورت توشولسكي
الشفيع جناح الطالب. - علي ابن أبي طالب
أن تكون اجتماعيا هو أن تكون متسامحاً. - روبرت فروست
كونوا كالشجر يرميهم الناس بالحجر فيرمونهم بأحسن الثمر. - حسن البنا
التسامح فضيلة من لا يملك قناعات راسخة. - جي كيه شسترتون
الحرية هي ألا يتعرض المرء  للتقييد والعنف من الآخرين. - جون لوك
احذر من الشخص الذي لا ينتقم منك، فهو لم يسامحك ولم يسمح لك أن تسامح نفسك. - جورج برنارد شو
ليس التسامح عكس التعصب، بل هو تلفيق له - وكلاهما تحكم واستبداد. - توماس بين
لا أحب كلمة التسامح لكن لا أجد كلمة أفضل منها. - المهاتما غاندي
أمام الوعي الأزلي تفقد الكلمة معناها. - كمال جنبلاط
التعقل في الحديث أفضل من الفصاحة. - فرانسيس بيكون
إن طفلا في الخامسة من عمره بإمكانه فهم ذلك، فلتبعث بمن يأت لنا بطفل في الخامسة من عمره! - غروشو ماركس
إن لي عقل طفل في الرابعة من عمره، وأنا متأكد من أنه كان سعيدا بالتخلص منه. - غروشو ماركس
لا تنظر إلى من قال، وانظر إلى ما قال. - علي ابن أبي طالب
الجمادات يمكنها السير مع التيار، أما الكائنات الحية فهي الوحيدة التي يمكنها السير عكسه. - جي كيه شسترتون
الحديث إنساني، والصمت إلهي، لكنه وحشي وميت، لذا علينا تعلم كليهما. - توماس كارليل
إذا لم تكن تعرف ما تريده، فسوف ينتهي بك الحال بالكثير مما لا تريد. - تشاك بولانيك
يجب أن تقال الفكرة، مثلها في ذلك مثل شبح، إلى بعض الأشخاص قبل أن تستطيع شرح نفسها. - تشارلز ديكنز
إن التأقلم ليس تقليداً، بل هو يعني قوة المقاومة والاستيعاب. - المهاتما غاندي
إن عقلك اللاواعي يستمـع الـيك باستمرار، و سـوف يتصرف بنـاء على المعلومات التي قضيت وقتاً طويلاً في التفكير بها. - فيرا بفير
إن أولى الناس بالعفو أقدرهم على العقوبة. - معاوية بن أبي سفيان
القلب الجميل قادر علي التصالح أسرع من الوجه الجميل. - محمد مستجاب
إذا قدرت علي عدوك فاجعل العفو عنه شكرا للقدرة عليه. - علي ابن أبي طالب
عندما تصفح فأنت لا تغير الماضي، بل تغير المستقبل. - برنارد ملزر
إذا اعتذر إليكَ معتذرٌ، فتلقهُ بوجهٍ مشرقٍ وبِشرٍ ولسانٍ طلقٍ إلا أن يكونَ ممن قطيعتهُ غنيمة. - ابن المقفع
يمكنك أن تغفر جرحاً لكنك لن تنساه. - أيسوب
اغفر لأعدائك دائماً، فلا شيء يضايقهم أكثر من ذلك. - أوسكار وايلد
لا تحْظُر العفوَ إن كنتَ امرأ حَرجاً ... فَإنّ حَظْرَكَهُ في الدّين إزْراءُ - أبو نواس
الحكيم يغفر إساءة الجاهل. - مثل صيني
الأحمق لا يسامح ولا ينسى, والساذج يسامح وينسى, أما الحكيم فيسامح ولا ينسى! - توماس شاز
نحن لا نكافئ الآخرين بغفراننا ذنوبهم، نحن نكافئ أنفسنا، ونتطهر من الداخل. - سعود السنعوسي
ماذا تخاف أن تفقد، ولا شيء في هذا الكون ملك لك. - كاتب غير معروف
إن حياتى من أجل أكل العيش لا معنى لها لأنها مجرد استمرار. - مصطفى محمود
الزهد في الدنيا طلب التكسب وقصر الأمل. - مالك بن أنس
أفضل الزهد إخفاء الزهد. - عمر بن الخطاب
الزاهد هو الذي إن اصاب الدنيا لم يفرح، وإن فاتته لم يحزن. - عبد الله بن المبارك
الزهد في الدنيا هو الزهد في الناس، وأول ذلك زهدك في نفسك. - سفيان الثوري
ما رأيت الزهد في شيء أقل منه في الرئاسة. - سفيان الثوري
الزاهد هو الذي إذا رأى احدا قال: هو أفضل مني. - الحسن البصري
الزهد في الدنيا يريح القلب والبدن. - الحسن البصري
الزهد ترك مالا ينفع في الآخرة, والورع ترك ما يخشى ضرره من الآخرة. - إبن تيمية
نهاية الشيء أفضل بكثير من استمراره بشكل باهت. - أحمد خالد توفيق
عندما تكون الحياة مضنية يكون الموت ملاذا يسعى المرء إليه. - هيرودوت
إنهم ينشئون يوما بعد يوم مجتمعا يستريح فيه البشر عندما يموتون. - هوارد فاست
لا يأس مع الحياة، ولا حياة مع اليأس. - مصطفى كامل
كل المخالفات نمارسها عندما نشعر أنه لم يعد أمامنا ما نحتفظ بمبادئنا من أجله. - محمد حسن علوان
لا يوجد ما هو أشد خطراً على مبادئ إنسان من حالة اليأس. - محمد حسن علوان
اليأس هو الثمن الذي يدفعه المرء لسعيه وراء هدف يستحيل تحقيقه. - غراهام غرين
من ينوي الانتحار لن يبقى له حس فكاهي. - تشاك بولانيك
اليأس هو الثمن الذي يسدده المرء لقاء الوعي الذاتي. تمعّن في الحياة، وستجد اليأس على الدوام. - نيتشه
إن العالم الحديث الأملس يشبه الرحم الصناعية الضخمة التي تهرس الذات بطريقة لذيذة ممتعة. - عبد الوهاب المسيري
ليست حرية الفرد من منح الحضارة، فهذه الحرية كانت في أقصى درجاتها قبل نشوء أية حضارة. - سيغموند فرويد
مستلزمات العدالة أول مستلزمات الحضارة. - سيغموند فرويد
لا تنحسر الحضارة أبدا، فقانون الحاجة دائما ما يدفعها إلى الأمام. - جول فيرن
للحضارة قواعد أكثر مما يجب، لذا فقد فعلت ما بوسعي لإعادة كتابتها. - بل كوسبي
لن تكتمل الحضارة حتى يسقط آخر حجر في آخر كنيسة على رأس آخر قسيس. - إميل زولا
الحضارة هي عملية تحويل المطلق إلى محدد. - أوليفر وندل هولمز
تبنى الحضارة على ما يُطلب من الناس، لا على ما تقدمه لهم. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
الحضارة نوعان , مادية و روحية. - كاتب غير معروف
الحضارة لا تعني القضاء على التوحش، وإنما عدم منحه الفرصة للظهور. - عبدالكريم بكار
المتعصب من لا يستطيع أن يغيّر رأيه، ولا يريد أن يتغير موضوع الحديث. - ونستون تشرشل
يرضع الطفل من أمه حتى يشبع، ويقرأ على ضوء عينيها حتى يتعلم القراءة والكتابة، ويأخذ من نقودها ليشتري أي شيء يحتاجه، ويسبب لها القلق والخوف حتى يتخرج من الجامعة، وعندما يصبح رجلاً يضع ساقاً فوق ساق في أحد مقاهي المثقفين ويعقد مؤتمراً صحفياً يقول فيه: إن المرأة بنصف عقل! - وليم شكسبير
لا تحتاج إنثى الى رجل في حياتها إلا لتنجب منه. - محمد حسن علوان
الأم مدرسة إذا أعددتها .. هاجمك المتطرفون. - غازي القصيبي
كل أمة تحس أن أرقى من الأمم الأخرى، وذلك يولد الوطنية والحروب. - ديل كارنيجي
عندما تظهر العبقرية الحقيقية في هذا العالم فعلامتها أن يتآمر كل الأغبياء ضدها. - جوناثان سويفت
عقل المتعصب يشبه بؤبؤ العين، كلما زاد الضوء المسلط عليه زاد انكماشه. - أوليفر وندل هولمز
التعصب والخوف توأما الجهل والتقليد. - أمين الريحاني
التعصب ... هو مضاعفة جهدك بعد أن تكون قد نسيت مبتغاك. - جورج سانتيانا
أحد أعراض قرب الانهيار العصبي هو إيمان المرء بأن عمله هام للغاية. - برتراند راسل
الطفولة السعيدة إعداد سيء للتعامل مع البشر. - كوليت
الطفل، مثله مثل معدتك، لا يحتاج كل ما تستطيع تقديمه. - فرانك كلارك
لا تسل طفلك عما يريده على العشاء إلا عندما يكون هو الذي سيدفع الحساب. - فران ليبوتز
لا شيء أسوأ من تدليل الأطفال سوى عدم تدليلهم. - غازي القصيبي
الأطفال في غاية الأنانية، فهم يحسون بحاجاتهم بشدة ويناضلون بقسوة لإشباعها. - سيغموند فرويد
الصغار لا يعرفون ما يكفي لجعلهم متعقلين، لذا فهم يقدمون على المستحيل، ويحققونه جيلا بعد جيل. - بيرل باك
الطفولة هي المملكة التي لا يموت فيها أحد، أعنى لا أحد ذا أهمية. - إدنا سانت فنسنت ميليه
أحسد الأطفال الرضّع، لأنهم يملكون وحدهم حق الصراخ والقدرة عليه، قبل أن تروض الحياة حبالهم الصوتية، وتعلِّمهم الصمت. - أحلام مستغانمي
التجربة أفضل معلم للطفل، و إذا لم تترك أطفالك يتعـلمون منها صغارا ،فسيتعلمون منها كبارا، لكن تجاربهم ستكون عنـدها مهلكة. - راي ليفي
الطفولة المدللة ... إعداد سيء للتعامل مع البشر. - كوليت
من يشعر برغبة لا تقاوم فى الانطلاق لا يمكنه أبداً أن يرضى بالزحف. - هيلين كيلر
بعض الهزائم تكون أكثر مجداً من الانتصارات. - ميشيل دي مونتين
عزة النفس في إهمالها. - ميخائيل نعيمة
في داخل الحلبة كما في خارجها لا عيب في أن تسقط أرضا، بل العيب في أن تبقى على الأرض. - محمد علي كلاي
سأمحو ركبتي بالممحاة، سآكلها حتى لا أجثو لعسكرٍ أو تيارٍ أو مرحلة. - محمد الماغوط
علينا أن نحيا الحياة أي أن نعيشها عزيزة عامرة. - كمال جنبلاط
يجب على المرء أن يموت أبيّاً إذا لم يعد يستطيع أن يحيا أبيّاً - فريدريش نيتشه
إذا سارت الكبرياء في المقدمة فسوف يتبعها الخزي. - جورج شابمان
اشتر نفسك؛ فالسوق قائمة، والثمن موجود. - ابن قيم الجوزية
من انتصر على أهواءه فقد انتصر على العالم. - وليم شكسبير
الجولف لعبة هدفها إسقاط كرة صغيرة في حفرة صغيرة بأدوات ليست مصممة لذلك إطلاقا. - ونستون تشرشل
سوف تكون مضامير ركوب الدراجات موجودة بكثرة في يوتوبيا. - هربرت جورج ويلز
المتعة ليست سوى ألم جميل. - هاينرش هاينه
شهوة الحس مطلب صغير بجانب شهوة الروح. - زكي مبارك
نادرا ما ينجح المرء إلا إذا كان يستمتع بما يفعله. - ديل كارنيجي
جوهر كل الفنون الاستمتاع بالإمتاع. - ديل كارنيجي
الهوايات بكافة أنواعها مملة إلا بالنسبة لمن لهم نفس الهواية. - ديف باري
معرفة كيفية عمل شيء بإتقان يعني الاستمتاع به. - بيرل باك
لم تخسر وقتاً تمتعت به. - جون لينون
المتعة ليست بكوب قهوة من محل مشهور ولحظه عابرة، المتعه ان ترتمي بأحضان معشوقتك على كتاب الله وسنته تاركين كل لذه لحظية لاتروي عطش الضمئان. - omar
الشك داء مخيف يدمر النخوة في النفوس، ويقتل المحبة في القلوب، ويطفئ بريق الايمان في العينين. - كوليت خوري
الشك أبو الاختراع. - غاليليو غاليلي
الخطيئة بُعد عن الخير، واليأس بسبب الخطيئة زيادة في البعد. - سورين كيركغارد
الشك في الله يعني الشك في ضمير المرء، وهذا يؤدي إلى الشك في كل شيء. - خوسيه ريزال
الشك ألم في غاية الوحدة لا يعرف أن اليقين هو توأمه. - جبران خليل جبران
ليس أكيدا أن كل شيء غير أكيد. - بليز باسكال
كون المرء ليس متأكدا تماما هو على ما أظن أحد الأمور الضرورية للعقلانية. - برتراند راسل
الشك سادية الأرواح الناقمة. - إميل سيوران
إذا شككت فافعل. - أوليفر وندل هولمز
الشكوك تتصيد دائماً العقول المذنبة. - وليم شكسبير
حيواني المفضل هو اللحم المشوي. - فران ليبوتز
لست نباتيا، لكني آكل حيوانات نباتية. - غروشو ماركس
أنا مستعد لأن أموت، ولكن ليس هنالك أي داع لأكون مستعدا للقتل. - المهاتما غاندي
الملك لا يقتل رسلا. - الإسكندر الأكبر
يعرف المجتمع جيدا كيف يقتل فردا، ويمتلك وسائل أكثر نجاعة من الموت. - أندريه جيد
لسنا ننشد عالماً لا يُقتَل فيه أحد، بل عالماً لا يمكن فيه تبرير القتل. - ألبير كامو
قتل امرئ فى غابة جريمة لا تغتفر ... وقتل شعب آمن مسألة فيها نظر - أديب إسحاق
يمكنك أن تحصل بالكلمة اللطيفة والمسدّس على أكثر مما يمكنك الحصول عليه بالكلمة اللطيفة وحدها. - آل كابوني
يمكنك الذهاب إلى مدى بعيد بابتسامة، ويمكنك الذهاب إلى مدى أبعد بكثير بابتسامة ومسدس. - آل كابوني
إننا نعلّم الآخرين دروساً في سفك الدماء، فإذا ما حفظوا الدرس قاموا بالتجربة علينا. - وليم شكسبير
الغاية النبيلة لا تحققها وسيلة رذيلة. - محمد حسنين هيكل
لا ينفع القلب إلا ما خرج من القلب. - عمر بن عبد العزيز
ما أضمر أحد شيئاً إلا ظهر في فلتات لسانه وصفحات وجهه. - علي ابن أبي طالب
هناك أمنية ورغبة ونية. الأمنية: احتمالية عدم تحقيقها أكبر من تحقيقها، والرغبة تتساوى فيها احتمالية التحقيق وعدم التحقيق. أما النية فهي العزيمة للتحقيق، يغلب فيها الظن على تحقيقها. - صلاح الراشد
نحن الذين بنينا بسكوننا كل تلك الأصنام القابعة على صدورنا ونحن قادرون على إسقاطها وتحطيمها. - ربيحة الرفاعي
لا يوجد في هذا العالم مزايا خالصة وصافية. - ديفيد هيوم
ليست الكذبة في الوضع غير المباشر للكلمات، بل في الرغبة والنية، وفي قول الزور بهدف خداع جارك وإيذائه. - جوناثان سويفت
يستحيل أن أقول ما أعنيه بالضبط! - ت. س. إليوت
مشكلتنا الكبرى هي مثالية الوسيلة وغموض الغايات. - ألبرت أينشتاين
الطريق إلى جهنم معبد بالنوايا الحسنة. - مثل انجليزي
المثابرة أكثر نفعا من العنف. - بلوتارخ
تكون أي دعوة عظيمة إذا تم السعي ورائها بإصرار. - أوليفر وندل هولمز
أنا متأكدة أن ما نصر عليه هو ما نصبحه. - أوبرا وينفري
لا تدع إصرارك وحماسك ينقلبان إلى عناد وجهل. - أنطوني دانجيلو
أحب دائما أن يقول لي الناس انك لا تستطيع أن تفعل ذلك، لأنهم كلما قالوا لي ذلك أفعله بجدارة. - دوروثي باركر
لا تجعل العوائق توقف مسيرتك .. اذا واجهت حائطاً فلا تستدر لتعود خائباً، عليك ان تحاول تسلقه، أو المرور من خلاله، أو حتى الالتفاف من حوله. - مايكل جوردن
كلما كان سقوطك أقوى، فاجعل ارتدادك يكون اعلى. - ابراهام لنكولن
الموهبة وحدها لا تكفي .. استمر دائماً، فلا يوجد شئ في العالم يمكنه أن يحل محل الإصرار. - راي كروك
انا مصمم على بلوغ الهدف، فإما أن انجح ... و إما ... أن أنجح. - ديل كارنيجي
لو أن شخصاً استطاع قبلك أن يفعل شيئاً، فاعلم انك قادر على عمل هذا الشئ نفسه، لان هذا الشخص ليس افضل منك ... أما اذا كان هذا الشئ لم يفعله احد قبلك ،فسـتكون أنت الاول. - ابراهيم الفقي
الحياة تستعصي على التبسيط. - مريد البرغوثي
علام يعيش المرء في الدهر خاملا ... أيفرح في الدنيا بيوم يَعُدَّهُ؟! - محمود سامي البارودي
أعط فنك كل شيء تأخذ منه كل شيء. - محمد عبد الوهاب
اجتهادك فيما ضمن لك وتقصيرك فيما طلب منك دليل على انطماس البصيرة منك. - ابن عطاء الله السكندري
ما نأمل أن نفعله بسهولة علينا أن نفعله أولاً باجتهاد. - صموئيل جونسون
الجهد المنظم و المرتب له عوائد مضاعفة. - عمرو سليم
اذا لعبت باقصي طاقتي، يمكننى الفوز في أي مكان في العالم ضد اى شخص. - راي فلويد
بناء التركيز يحتاج الى وقت و تمرين. - صموئيل جونسون
لا تتم الأعمال العظيمة بالقوة، ولكن بالمثابرة. - صموئيل جونسون
لا أذكر أني نمتُ ليلة واحدة وعلى مكتبي ورقة واحدة تحتاج إلى توقيع . كنت ولا أزال أدرك أن التوقيع الذي لا يستغرق من وقت صاحبه سوى ثانية واحدة قد يُعطل مصالح الناس عدّة أيام. - غازي القصيبي
المشكور من كتم سر من لم يستكتمه أما من أستكتم سرا فذلك واجب. - سقراط
السرية عنصر في كل أشكال الخير، فحتى الفضيلة والجمال غامضان. - توماس كارليل
ليس من طبيعتي أن أخفي أي شيء عمن أتعلق بهم، فلا أستطيع أبدا أن أغلق فمي حيث فتحت قلبي. - تشارلز ديكنز
أسرار المرء الحقيقية تخفى عليه أكثر مما تخفى على الآخرين. - بول فاليري
يمكن لثلاثة أن يكتموا سراً إذا كان اثنان منهم موتى. - بنجامين فرانكلين
أغضب صديقك تستطلع سريرته ... للسر نافذتان السكر والغضب - بدوي الجبل
قلوب الرجال .. قبور الاسرار. - بات شرودر
السرية عنصر في كل أشكال الخير، فحتى الفضيلة والجمال غامضان. - توماس كارليل
سرك سجينك .. فإن أنت حررته صرت عبداً له. - هنري وارد بيتشر
بمعرفتك ان لدى احدهم سراً ما، تكون قد عرفت نصف السر. - هنري وارد بيتشر
أرني رأسمالياً وسأريك مصاص دماء. - مالكوم إكس
لا رأسمالية بلا عنصرية. - مالكوم إكس
حماقة شخص ما ثروة آخر. - فرانسيس بيكون
متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم أحرارا؟ - عمر بن الخطاب
البنك مكان يقرضك مظلة عندما يكون الجو صحوا ثم يطالبك بها بمجرد أن يبدأ المطر بالانهمار. - روبرت فروست
هناك 800 مليون نسمة من فقراء العالم الثالث محكوم عليهم بالموت المبكر بسبب سوء السكن، هؤلاء هم زبائني. - حسن فتحي
ما أظلم من يعطيك من جيبه ليأخذ من قلبك. - جبران خليل جبران
بِذا قَضَتِ الأَيَّامُ ما بينَ أَهلِها مَصائِبُ قَومٍ عِنْدَ قَومٍ فَوائِدُ - أبو الطيب المتنبي
عندما يصبح البحر ساكناً، يصبح الجميع بحارة ماهرين. - وليم شكسبير
إن ما نتوق إليه ونعجز عن الحصول عليه أحب إلى قلوبنا مما قد حصلنا عليه. - جبران خليل جبران
إن الفكرة يجب أن لا تنقصها حرارة الرغبة كما أن الرغبة يجب أن لا ينقصها ضوء الفكرة. - باروخ سبينوزا
الصبر عن الشهوة أسهل من الصبر على ما توجبه الشهوة. - ابن قيم الجوزية
كل ذي رغبة دنت أم تسامت سميضي يوماً بلا رغباته. - إيليا أبو ماضي
الرغبة في الانتماء تعتبر في جانب من جوانبها رغبة في فقدان المرء لذاته. - إريك هوفر
ليس من شيء أكثر سوقية من الرغبة في أن يكون المرء رائعا. - أوليفر وندل هولمز
محاربة الشهوة أيسر من معالجة العلة. - أبقراط
يمكن للمرء أن يفعل ما يشاء، لكنه لا يستطيع أن يريد ما يشاء. - آرثر شوبنهاور
تأتي الفكرة عن طريق الرغبة الشديدة. - شارلي شابلن
الفاكهة المحرمة حلوة (كل ممنوع مرغوب). - مصطفى السباعي
اللجنة مجموعة من غير المستعدين تم تعيينها من قبل غير الراضين بهدف تنفيذ ما ليس ضروريا. - فريد آلن
توجد طريقة واحدة لمعرفة ما إذا كان المرء أمينا، وهي أن تسأله، فإن قال بلى فاعلم أنه قاسد. - غروشو ماركس
لا شيء أقرب من يد إلى جسد، وإنَّ اليد إذا فسدت قطعت وإذا قطعت حسمت. - علي ابن أبي طالب
الاستبداد أصل لكل فساد. - عبد الرحمن الكواكبي
لا تحل الحكومات المشاكل، بل تدعمها. - رونالد ريغان
الحكومات تميل إلى عدم حل المشاكل، فهي تعيد ترتيبها فقط. - رونالد ريغان
نحن ندور في دوامة لا يطفو على سطحها إلا المتخفف من أعباء الفكر والرأي والأمانة والضمير الحق. - خيري شلبي
من ينتخب المسؤولين الفاسدين هم المواطنون الصالحون الذين لا يدلون بأصواتهم. - جورج جان ناثان
انعدام السلطة يحدث الفساد، و انعدامها بدرجة مطلقة يحدث الفساد المطلق. - هنري فريدريك أميل
والله العظيم انها على الكبد دبوس العام يوم انك جنوب الثمامة  جيتك وانا ضايق وناقصني فلوس ورجعت ناقصني فلوس وكرامة - هادي بن مانع
الحاجة تزرع  في المرء العادة. - وليم شكسبير
فمن يُرِدْكَ لأمرٍ يَمْللكَ عند انقضائه - صفي الدين الحلي
وهل الخوف من الحاجة إلا الحاجة ذاتها؟ - جبران خليل جبران
الحاجة تتخلى عن الذوق. - توماس كارليل
فوت الحاجة خير من طلبها إلى غير أهلها. - الحسن بن علي بن أبي طالب
لقضاء حاجة أخٍ لي في الله أحبّ إليّ من اعتكاف شهر. - الحسن بن علي بن أبي طالب
إذا احتاج العالم للناس فقد مات علمه وهو ينظر. - ابن قيم الجوزية
قسوة القلب من أربعة أشياء إذا جاوزت قد الحاجة: الأكل، والنوم، والكلام، والمخالطة. - ابن قيم الجوزية
لا تحيا الكلمات في القواميس، بل في العقول. - فرجينيا وولف
في البدء كانت الكلمة وليس الثرثرة، وفي النهاية لا تكون الدعاية بل الكلمة كذلك. - غوتفريد بن
الكلمات مسدسات محشوة. - جان بول سارتر
في لحظات معينة لا تعني الكلمات شيئا، بل النغمة التي تقال بها. - بول بورجيه
فلتزن المعنى ولا تلق بالا للكلمات. - بن جونسون
أنظر إلى الكلمات طوال حياتي وكأني أراها للمرة الأولى. - إرنست همنغواي
إذا خرجت الكلمة من القلب دخلت في القلب، و إذا خرجت من اللسان لم تتجاوز الآذان. - لاروشفوكو
الكلمات مسدسات محشوة. - جان بول سارتر
ليست الأجساد وحدها التي تُوصف بـ: الطهر والعهر.. «الكلمات» كذلك! - #محمد_الرطيان
أشد ما في الكسل أنه يجعل العمل الواحد وكأنه أعمال كثيرة. - مصطفى صادق الرافعي
الكسول هو من لا يكلف نفسه عناء تبرير كسله. - غابرييل لاوب
العقول، مثلها مثل الأجسام، غالبا ما تسوء حالتها جراء الراحة الزائدة. - تشارلز ديكتر
الخطوة الاولى لتنظيم وقتنا هي ان نحدد الاشياء و العـادات التي تتسبب في اهدار هذا الوقت، و ذلك للتخلص منها تباعاً ... على سبيل المثال : مشاهدة التلفزيون لاوقات طويلة، ساعات النوم الزائدة، تأجيل الاعمال دون مبرر ... الخ. - كلير أوستن
اذا كنت خلال السنوات الماضية لم تتبن أفكاراً و رؤى جديدة فعليك ان تقيس نبضك، فربما تكون ميتاً. - فرانك جيليت
الكسل يمر ببطء شديد، وسرعان ما يدركه الفقر. - بنيامين فرانكلين
الكسل .. يسكن العقول الضعيفة. - ريتشارد ميلر
دماغ الكسلان معمل الشيطان. - مثل انجليزي
العامل المهمل يلقي باللائمة على أدواته. - مثل انجليزي
إذا لم تضحي من أجل ما تريد، ما تريده سيكون هو الضحية. - كاتب غير معروف
إن البلاد التي لا يتعذّب أبناؤها من أجلها لا يستحقّون أن تدعى لهم وطنا. - فليكس فارس
من منا لم يقدم يوما ذاته قربانا على مذبح الصيت الحسن؟ - فريدريش نيتشه
لست آسفا إلا لأنني لا أملك إلا حياة واحدة أضحى بها فى سبيل الوطن. - شيشرون
يجب أن يكون الضحية نقيا لكي تقبل التضحية. - خوسيه ريزال
التضحية بالذات أسهل كثيرا من تحقيق الذات. - إريك هوفر
التضحية باللذة في سبيل تجنب الألم مكسب واضح. - آرثر شوبنهاور
التضحية بالذات أسهل كثيرا من تحقيق الذات. - اريك هوفر
قبول تضحية مستقبلية يكون دائماً أسهل من قبول تضحية حينية. - نعوم تشومسكي
فكرة أن يكون الإنسان ملاكا أنبتت له جناحين وفخ. - وضحى المسجن
أن تصدق نفسك أسوأ من أن تكذب على غيرك. - محمود درويش
لا يكذب الكاذب حين يكذب إلا من مهانة نفسه عليه. - محمد بن كعب القرظي
أيها الفاجر جهلا بالنسب ... إنما الناس لأم ولأب - علي ابن أبي طالب
هناك شر واحد فقط، ألا وهو إنكار الحياة. - ديفيد هربرت لورانس
في البدء كان خلق الكون. ولقد سبب ذلك الإزعاج للكثير من الناس مما جعلهم يعتبرونها خطوة سيئة. - دوغلاس آدامز
ينشد التعيس الراحة في مصائب الآخرين. - أيسوب
ليس من مصير يمكن التغلب عليه بالازدراء. - ألبير كامو
النبالة الحقة مبنية على الازدراء والشجاعة واللامبالاة الكاملة. - ألبير كامو
وحيد وأقول يا ليت المطر دون صوت أحزن من الناي للمشتاق طق المطر - سلطان بن بندر
قد كنتُ أدعو لكم والأرضُ قاحلةٌ فكيفَ أغفلُ عنكم ساعةَ المطرِ ؟ - صباح الأهدل
ورائحة الشوق عند اللقاء كرائحة الأرض بعد المطر  لأن حياةَ الثرى بعضُ مــاء وتحيا القلوبُ ببعضِ البشر - أحمد شوقي
وتُزهرُ الرّوح قبلَ الأرضِ يا مطرُ.. - كاتب غير معروف
إذ أمطَرَت، أرْوَت مواتَ الروح في قلبي فقامت نخلتان.. تتقاسمان الجرحَ ميمنةً وميسرةً على حدِّ الضجر.. وسقت نشيداً كاد من طول انتظارٍ ينكسر.. - روضة الحاج
ياحبني للغيوم الزمّ والأنهمار  من يومني صغير وانا ودّي أبوسها  الحب والطيب وانفاس المطر والوقار  أشياء ماتشتريها الناس بفلوسها - سعد علوش
إذ أمطرت.. ناديتُ مدَّ مواجعي، لو تغسلين جراحنا مثل الشجر.. لو تُنبتين الميتَ من أحلامنا، مثل الشجر.. - روضة الحاج
أتعلمين أيَّ حزنٍ يبعثُ المطر؟ - بدر شاكر السياب
الجو غيم وساقني يمك حنين الله يجيبك يوم جاب الله مطر - حـنـيـن الـروح
أجهزة التليفزيون والإذاعة والسينما وصفحات المجلات والجرائد تتبارى على شيء واحد خطير هو سرقة الإنسان من نفسه. - مصطفى محمود
،صحيح أن المرء يستطيع أن يخلق ظروفه وأن يبني كيانه ولكنه يغدو أسير هذه الظروف بالذات وعبد لهذا الكيان. - كوليت خوري
ليس ملكك فعلا ما لم تقم بإعطائه. - سي إس لويس
الأشياء التي تمكلها ينتهي بها الأمر إلى تملكك. - تشاك بولانيك
على الرجال والنساء أن يمتلكوا العالم ملكية مشتركة. - بيرل باك
المِلكية إزعاج. - بول إيردوس
التملُّك الكامل لا يثبته إلا العطاء، فكل ما لا تستطيع إعطاءه يتملكك. - أندريه جيد
من يطلب من نفسه الكثير يميل بطبعه لأن يطلب من الآخرين الكثير. - أندريه جيد
لا أريــد أن أزاحــم أحــد على ما أريــده إما أن أمتلكـهُ وحــدي او أتركـه لهم. - 𝒜𝒮ℰ💙
عليك أن تعرف الحقائق قبل أن تقوم بتزويرها. - مارك توين
لا أؤمن بحكومة تحمينا من أنفسنا. - رونالد ريغان
يمكنك خداع بعض الناس كل الوقت، وهؤلاء هم من تود التركيز عليهم. - جورج دبليو بوش
إذا رأيت إنسانا يغش وجب عليك أن تبتعد عنه بعيدا. - أمينيموبي
أدركت أن هناك أشياء أستطيع القيام بها لإبهار الناس، لذلك بدأت بالتعلم على الخدع البصرية وخفة اليد. - أحمد البايض
لا تستطيع أن توقظ شخصاً يتظاهر بالنوم. - وليام أوسلر
معظم الناس يضيعون جزءاً من حياتهم في محاولة إظهار محاسن ليست فيهم. - صموئيل جونسون
التسويف ... هو ذلك الشيء الماكر الذي يجعلك تظل كما كنت بالأمس. - دون ماركيز
رأيت في الحياة اناس يجيدون الخداع، يعيشون مع الذئب و يبكون مع الراعي. - شيشرون
القناعة مال لا ينفذ. - علي ابن أبي طالب
كل ما سأفعله هو أني سأستمر في فعل ما أحس به. - جيمي هندريكس
لا جدوى من محاولة إثناء أحد عن شيء لم يقتنع به أصلا. - جوناثان سويفت
ليس للاقتناع قيمة إذا لم يتحول إلى سلوك. - توماس كارليل
لن أموت أبداً دفاعاً عن قناعاتي، فقد أكون مخطئاً. - برتراند راسل
كل شخص تُطوِّقه أينما ذهب سحابة من القناعات المريحة التي تتحرك معه مثل الذباب في يوم من أيام الصيف. - برتراند راسل
بالنسبة للملذات القناعة ليست سوى وسيلة. - أرسطو
كل شخص تُطوِّقه أينما ذهب سحابة من القناعات المريحة التي تتحرك معه مثل الذباب في يوم من أيام الصيف. - برتراند راسل
قالوا :  أضعف الناس من ضعف عن كتمان سره، و أقواهم من كتم غضبه، وأصبرهم من ستر فقره، وأغناهم من قنع بما كتب له .  لذلك قال أوس بن حارثة لابنه : يا بني : " خير الغنى القناعة .." - مناور سليمان
أن نكون ودودين مع من يكرهوننا وقساة مع من يحبوننا، تلك هى دونية المتعالي وغطرسة الوضيع. - محمود درويش
الكثيرون يعطون ما لم يحققوه أكثر من قدره ويقللون من قدر ما حققوه. - مالكوم فوربس
عجباً لمن قيل فيه الخير وليس فيه كيف يفرح، وعجبا لمن قيل فيه الشر وليس فيه كيف يغضب. - علي ابن أبي طالب
الأفكار شيء وما يحدث شيء آخر. - جون كيج
من الحقائق المؤسفة أن بإمكاننا تأمين السلام فقط بالتحضير للحرب. - جون كنيدي
كلما زادت معرفتنا زاد جهلنا. - جون كنيدي
كلما كان الناس أسعد حالاً، زادت تعاستهم. - باولو كويلو
أحب أن أعيش كرجل فقير ومعي الكثير من المال. - بابلو بيكاسو
يحاول الإنسان الحديث بضراوة أن يكسب ما يكفيه لشراء أشياء ليس عنده الوقت الكافي للاستمتاع بها. - فرانك كلارك
التكاسل أبو علم النفس. - فريدريش نيتشه
لا شيء صحيح في مجال التحليل النفسي إلا المبالغات. - تيودور أدورنو
الغرض من علم النفس إعطاؤنا فكرة مختلفة تماما عن الأشياء التي نعرفها جيدا. - بول فاليري
أحد أعراض قرب الانهيار العصبي هو إيمان المرء بأن عمله هام للغاية. - برتراند راسل
النفس كمال أول لجسم طبيعي آلي ذي حياة بالقوة أي من جهة ما يتولد ويربو ويتغذى. - ابن سينا
الحل الوحيد للمشاكل النفسية هو: لا تكن عاطلا ولا تكن وحيداً. - أحمد خالد توفيق
وعلم النفس أغمض وأشرف من أن يدرك بصناعة الجدل، فالكلام في أمر النفس غامض جدا، وإنما اختص الله تعالى به من الناس العلماءَ الراسخين. - ابن رشد
العصاب هو العجز عن احتمال الغموض. - سيغموند فرويد
لابد للقائد أن يتعمق في دراسة علم النفس وخاصة نفسية خصومه. - مونتجومري
أجمل القلوب، تلك التي مثل القهوة، تجعلك تستفيق لتبتسم. - كاتب غير معروف
أحن إلى خبز أمي، وقهوة أمي، ولمسة أمي، وتكبر فيّ الطفولة يوماً على صدر أمي، وأعشق عمري لأني إذا مت، أخجل من دمع أمي. - محمود درويش
يبدأ الاستمتاع بمذاق القهوة بدءً من إعدادها لا من ارتشافها. - كاتب غير معروف
قهوةٌ لو سُقِيَتْها صخرةٌ أورقتْ باللّهو منها والطَّربْ - كاتب غير معروف
عندما أشرب القهوة معك، أشعر أن شجرة البن الأولى زُرِعت من أجلنا. - كاتب غير معروف
تصالح مع نفسك بفنجان قهوة. - كاتب غير معروف
القهوة الأولى يفسدها الكلام؛ لأنها عذراء الصباح الصامت. - كاتب غير معروف
القهوة كالحب؛ قليل منه لا يروي، وكثير منه لا يُشبِع. - كاتب غير معروف
حنونة هي القهوة حين تقدّم لنا روحها في سبيل مزاجنا. - كاتب غير معروف
عبور قطة سوداء أمامنا يرمز إلى أنها ذاهبة لمكان ما. - غروشو ماركس
أن تكون عظيما هو أن يساء فهمك. - رالف والدو إمرسون
من يظن أن للأرقام أماناً لم يلق نظرة على صفحات سوق المال. - إيرين بيتر
يقتلكَ أعداؤكَ بحسن ظنهم، وأصدقاؤك يقتلونك بسوء ظنهم، إنك قتيلٌ على الحالتين. - إبراهيم وليد إبراهيم
لن يصدق الناس الكذاب حتى ولو قال صدقا. - أيسوب
حسن الظن ورطة، وسوء الظن عصمة. - أكثم بن صيفي التميمي
أمّا اليقين فلا يقين وإنما أقصى اجتهادي أن أظن وأحدسا - أبو العلاء المعري
لاشئ يبدأ في الوقت الذي تظنه بدأ فيه. - ليليان هيلمان
إذا ساء فعلُ المرء ساءت ظنونه  وصدّق ما يعتاده من توهمِ  وعادى محبّيه بقول عداتهِ وأصبحَ في ليلٍ من الشك مُظلمِ - أبو الطيب المتنبي
لا طاح الصرام كل القوم كرام. - مثل شعبي
الكرم العربي ظاهرة غذائية. - غازي القصيبي
الكرم قوتنا، حتى لو لم يكن الحب كذلك. - صمويل جونسون
وَمَنْ يَغْتَرِبْ يَحْسَبْ عَدُواً صَدِيقَهُ ... وَمَنْ لَم يُكَرِّمْ نَفْسَهُ لَم يُكَرَّمِ - زهير بن أبي سلمى
السخاء والكرم يغطيان عيوب الدنيا والآخرة. - الشافعي
صاحب الحاجة لم يكرم وجهه عن سؤالك، فاكرم وجهك عن رده. - الحسين بن علي بن أبي طالب
إذا جادت الدنيا عليك فجُد بها ... على الناس طرّاً قبل أن تتفلت - الحسين بن علي بن أبي طالب
ثمة ارتباط وثيق بين هذه الصفات (الكرم، الشجاعة، التواضع، التسامح)؛ فغالباً توجد معاً، أو تختفي معا، وإن عرفتَ على سبيل المثال كريماً فتوقع باقي الصفات فيه. - فواز اللعبون
حسناً أيها العقل، أنت لا تحبني وأنا لا أحبك، ولكن دعنا نتجاوز هذا المشكل سويا ثم أواصل قتلك بالبيرة. - هومر سمبسون
إني أتجول بين عالمين، أحدهما ميت والآخر عاجز أن يولد، وليس هناك مكان حتى الآن أريح عليه رأسي. - نيلسون مانديلا
أعجز الناس من عجز عن اكتساب الإخوان، وأعجز منه من ضيع من ظفر به منهم. - علي ابن أبي طالب
سأل الممكن المستحيل أين تقيم؟ فأجاب: في أحلام العاجز. - رابندراناث طاغور
سأل الممكن المستحيل أين تقيم، فأجاب: في أحلام العاجز. - رابندراناث طاغور
العجز شريك الحرمان. - ابن قيم الجوزية
اللهم إني أعوذ بك من جلد الفاجر وعجز الثقة.  عمر رضي الله عنه - كاتب غير معروف
عندما نشعر بالعجز نتسلى بالدموع… - Gangstar
رحم الله امرءا أهدى إلينا عيوبنا. - عمر بن الخطاب
إن الغرابة ليست بعيب، ولكن المألوف هو المَعِيب إن قصر عن الغرض المطلوب. - عباس محمود العقاد
عليك بالصمت من بين كل الفضائل، فمن خلاله سوف تسمع عيوب الآخرين وتخبئ عيوبك. - جورج برنارد شو
من السهل اكتشاف عيب، لكن قد يكون صعبا فعل ما هو أفضل. - بلوتارخ
من طلب أخا بلا عيب صار بلا أخ. - الفضيل بن عياض
ما رأيت أحداً يعيب الناس إلا لفضل ما به من العيوب. - الجاحظ
تشوفك إلى ما بطن فيك من العيوب خير لك من تشوفك إلى ما حجب عنك من الغيوب. - ابن عطاء الله السكندري
ولم أرَ في عُيوبِ الناس شَيئاً ... كنَقصِ القادِرِينَ على التَّمامِ - أبو الطيب المتنبي
أسير الحرب هو رجل يحاول قتلك ولا يستطيع، ومن ثم يسألك ألا تقتله. - ونستون تشرشل
إن الأيدي المطبقة اليوم على أعناقنا سوف تمتد إلينا غدا في مصافحة أخوية. - مكسيم غوركي
ما أحزنني ليس كذبك علي، بل أنني لن أصدقك بعد الآن. - فريدريش نيتشه
من كافأ الناس بالمكر كافأوه بالغدر. - عمر المختار
لِن لمن غالظك فإنه يوشك ان يلين لك. - علي ابن أبي طالب
أحسنت إلى الناس فكثرت عليً شرورهم، وأسأت إلى الناس فارتدت سهامي إلى نحري. - راجي الراعي
من يعضون اليد التي تطعمهم عادة ما يلعقون الحذاء الذي يركلهم. - إريك هوفر
لا تدر ظهرك لصديق. - ألفريد هتشكوك
الكفاح الحقيقي هو الذي ينبثق من وجدان الشعب، لأنه لا يتوقف حتى النصر. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
الأخلاق والإنصاف ومبادئ العدالة لا تتغير مغ تغير الفصول. - ديفيد هربرت لورانس
بإمكانك أن تكون شابّاً مرة واحدة، لكن يمكنك دائما أن تكون غير ناضج. - ديف باري
إنَّ نُضْج الإنسان هو أنَّ يعيد العثور على الجديَّة التي كان يضعها في اللعب عندما كان طفلاً. - فريدريك نيتشه
من مظاهر النمو التخلي عن بعض الأحلام لأجل تحقيق أحلام أخرى. - فيرجينا وولف
يدخل الفرد سن النضج الراشد فعلاً في التكوين النفسي عندما يصبح قادراً على التفكير في الآخرين أكثر مما يفكر في نفسه. - عبدالحميد الهاشمي
النضج الحقيقي أن تتوافق أقوالك مع افعالك وأن لا تخاف الموت بل الحياة نقطة أخر " الصدر " - صالح الرمح
في مرحلة من عمرك ستعرف أن الإحترام أهم من الحب،  و أن التفاهم أهم من التناسب، و أن الثقه أهم من الغيره، و أن الصبر أعظم دليل على التضحيه، و أن الإبتعاد عن المشاكل بالصمت و التغاضي لا يعني الضعف بل يعني أنك أكثر قُدرة على الإستمتاع بحياتك. - رسائل لم تُبعث
القوانين تضع دائماً حدوداً على كل صلاحية تمنحها. - ديفيد هيوم
القوانين مثل بيوت العنكبوت، بإمكانها الإمساك بالذباب الصغير، لكنها تسمح للدبابير بالمرور. - جوناثان سويفت
قد نستطيع التغلب على القوانين البشرية، لكن القوانين الطبيعية لا يمكن مقاومتها. - جول فيرن
القوانين الجيدة تؤدي لخلق قوانين أفضل، والقوانين السيئة تؤدي إلى قوانين أسوأ. - جان جاك روسو
الولايات المتحدة أعظم مصنع قوانين عرفه العالم. - تشارلز إيفانز هيوز
القوانين شباك عناكب يجتازها الذباب الكبير ويعلق فيها الذباب الصغير. - أونوريه دي بلزاك
النظام أول قوانين السماء. - ألكسندر بوب
كلما اقتربت القوانين من الواقع أصبحت غير ثابتة، وكلما اقتربت من الثبات أصبحت غير واقعية. - ألبرت أينشتاين
إذا كان في كل شيء ما يغتفر، فهناك أيضاً ما يدان. - فريدريش نيتشه
يردد الجميع أن الغفران فكرة عظيمة إلى أن يكون لديهم ما يغفرونه. - سي إس لويس
لا يحض على الغفران مثل الانتقام. - سكون آدمز
المغفرة هدية غالية رغم أنها لا تكلف شيئا. - بتي سميث
الضعيف لا يغفر، فالمغفرة شيمة القوي. - المهاتما غاندي
الغفران شيمة الشجعان. - أنديرا غاندي
الجميع يقولون أن الغفران فكرة عظيمة، لكنهم يتراجعون حين يكون لديهم ما يغفرونه. - سي اس لويس
أن تفهم كل شيء يعني أن تغفر كل شيء. - بوذا
يوماً سنقراُ في الجريدةِ يا بلادي أنّنا كنا خرافْ. - هشام الجخ
لا يستطيع أحدٌ ركوب ظهرك إلا إذا انحنيت. - مارتن لوثر كنج
من يقدرون على جعل أنفسهم رؤساء للجمهورية يجب ألا يسمح لهم إطلاقا بتولي المنصب. - دوجلاس آدامز
تسلط البعض لا يمكن حدوثه إلا عن طريق جبن آخرين. - خوسيه ريزال
العقبات هي تلك الاشياء المخفية التي تراها عندما ترفع عينيك عن الهدف. - حنا مور
سقوط الإنسان ليس فشلاً، و لكن الفشل أن يبقى حيث سقط. - توماس اديسون
لا توجد كلمة مستحيل الا في قاموس الضعفاء. - نابليون بونابرت
نحنُ في الدُّنيا جِيَادٌ ولنا في السّيرِ كَبوَةْ!  كُلُّنا نضعفُ لكنْ.. ضعفنا يصبحُ قُوَّةْ - محمد السعدي
وانا على الليل حدتني مقاديري  مجبور اساير سواده والامل بكره - كاتب غير معروف
بعد مُنتصف الليل، يُصبح سقف الغرفة مسرح للذكريات. - كاتب غير معروف
كلما اشتد هدوء الليل، اشتد ضجيج القلب. - كاتب غير معروف
في القسم الأول من الليل راجع أخطاءك وفي القسم الأخير راجع أخطاء سواك إذا ظلّ لك قسم أخير. - وليم شكسبير
أيها النوم إنك تقتل يقظتنا. - وليم شكسبير
ظلام الليل كله لا يستطيع أن يطفئ نور شمعة. لكنه يستطيع ذلك اذا تحالف مع هبة ريح. - محمد حسنين هيكل
كثيرا ما أظن أن الليل أكثر حياة وذخرا بالألوان من النهار. - فينسنت فان غوخ
في حضرة الليل يستفيقُ بكَ حُلمٌ بعيد وتنهيدة قريبة. - محمد السعدي
الصديق هو الذي إذا حضر رأيت كيف تظهر لك نفسك لتتأمل فيها، وإذا غاب أحسست أن جزءاً منك ليس فيك. - مصطفى صادق الرافعي
صديقك من صَدَقَكَ لا من صَدَّقَك. - علي ابن أبي طالب
من يتخلص من صديق مثله مثل من يتخلص من حياته. - سوفوكليس
الصديق الجديد عندي حادث عظيم. - رالف والدو إمرسون
الصديق المزيف كالظل يمشي ورائي عندما أكون في الشمس ويختفي عندما أكون في الظلام. - جبران خليل جبران
إن صديقك هو كفاية حاجاتك. - جبران خليل جبران
الصديق الحق هو من يعتبرك شخصا ممتازا رغم علمه أن بك بعض العيوب. - برنارد ملزر
الكتاب هو الجليس الذي لا يطريك، والصديق الذي لا يغريك، والرفيق الذي لا يملّك، والصاحب الذي لا يريد استخراج ما عندك بالملق ولا يعاملك بالمكر ولا يخدعك بالنفاق ولا يحتال لك بكذب. - الجاحظ
الوطنية هي الملاذ الأخير لكل نذل. - صمويل جونسون
لقد أمرت أن يتم إيقاظي في أي وقت في حالة الطورائ الوطنية، حتى ولو كنت في اجتماع لمجلس الوزراء. - رونالد ريغان
الوطنية غالبا ما تكون تبجيلا اعتباطيا للعقارات على حساب المبادئ. - جورج جان ناثان
الوطنية هي القناعة بأن هذا البلد هو أعلى منزلة من جميع البلدان الأخرى لمجرد أنك ولدت فيه. - جورج برنارد شو
ما مات أحد في حب أُمَّة إلا أحبته. - جمال الدين الأفغاني
الوطنيون دائما ما يتحدثون عن الموت في سبيل بلادهم، لكنهم لا يتحدثون أبدا عن القتل في سبيلها. - برتراند راسل
الكبرياء الوطنية، مثلها مثل الأشكال الأخرى للكبرياء، بإمكانها أن تكون بديلا لاحترام الذات. - إريك هوفر
اذا لم تشعر ان أرضك هي نبضك، هي عرضك ... فصدقني أنت عار عليها. - صموئيل جيندر
لا خير في قراءة لا تدبر فيها، ولا خير في علم لا ورع فيه، ولا خير في مال لا سخاوة فيه، ولا خير في لا في أُخُوَّة لا حفظ فيها، ولا خير في نعمة لا بقاء فيها. - علي ابن أبي طالب
يصادق الأخيار أنفسهم. - سوفوكليس
لا يمكن لأحد أن يظل خَيِّراً لفترة طويلة إذا لم يكن الخير مطلوباً. - برتولت بريشت
عرفان الجميل شيمة الأرواح النبيلة. - أيسوب
أصدق أصدقائي من عندما يتمنى لي الخير يتمناه لأجلي. - أرسطو
يعيش المرء ما استحيا بخير ... ويبقى العود ما بَقِيَ اللحاء - أبو تمام
إذا فاتك خير فأدركه، وإن أدركك فاسبقه. - أبو بكر الصديق
أمران متلازمان .. حيث يكون الماء تكون الخضرة، و حيث يكون الإيمان يكون العمل الصـالح. - مصطفى السباعي
كلما زاد الاقتصاد نموا ارتفعت الهوة بين الطبقة الغنية والفقيرة. - راشد محمد الفوزان
الاقتصاد أن تحضر اليوم لمطالب الغد. - أيسوب
التجارة؟ هي بكل بساطة أموال الآخرين. - ألكسندر دوما (الأب)
إذا تعاطى الحاكم التجارة فسد الحكم وفسدت التجارة. - ابن خلدون
التركيز هو أساس النجاح في السياسة، في التجارة، في العمل، و في العلاقات الانسانية كافة. - رالف إمرسون
يوجد سبعة أشياء تدمر الإنسان: السياسة بلا مبادىء, المتعة بلا ضمير, الثروة بلا عمل, المعرفة بلا قيم, التجارة بلا اخلاق, العلم بلا انسانية, العبادة بلا تضحية. - غاندي
لا يجب أبداً إضاعة الوقت في اختراع أشياء لن يشتريها الناس. - توماس أديسون
الربح في تجارة القش خير من الخسارة في الذهب.  مثل يوغوسلافي - الحرية المالية
أنا لا أنسى وجهاً أبداً، لكنني يسرني أن تكون حالتك هي الاستثناء. - غروشو ماركس
قد تنسي من شاركك الضحك، لكن لا تنسي من شاركك البكاء. - عمرو خالد
لكل شيء آفة، وآفة العلم نسيانه. - عثمان بن عفان
النسيان أسهل طريقة للحياة. - عبد الرحمن منيف
إذا أصابك الخرف فلن تعرف ذلك. - بل كوسبي
ليس من شيء يثبت شيئا ما في الذاكرة مثل الرغبة في نسيانه. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
أكثر شخص لمس روحي نسيتُ الآن كيف يبدو صوته؛ لذا لا تراهن على الزمن ولا تراهن على الذاكرة. - يــاســر الزهراني
أن تنسي شخصًا أحببته لسنوات، لا يعني أنّك محوته من ذاكرتك. أنت فقط غيّرت مكانه في الذاكرة. ما عاد في واجهة ذاكرتك، حاضرًا كلّ يوم بكلّ تفاصيله. - أحلام مستغانمي
يحكم الطبيعة من أطاعها. - فرانسيس بيكون
حينما تترهل المدينة فإنها ترمي بفضلاتها على شكل بثور طينية، أجزاء منسية من المدينة، يتناسل أهلها كالقطط دون اعتبار للمأساة. - سلمان رشيد سلمان
الزهرة التي هي أجمل ما في الطبيعة جذورها في الطين والسماد. - ديفيد هربرت لورانس
الطبيعة لا تفصح عن نفسها فحسب، بل عن كائناتها أيضا. ماذا تُنْتِج الطبيعة غير روح الكائن؟ - خليل النعيمي
الطبيعة سيدة المواهب، والعبقرية سيدة الطبيعة. - جاي جي هولاند
إذا كان طريق ما أفضل من آخر فتأكد أنه طريق الطبيعة. - أرسطو
فكرة ان الطبيعة ظهرت فجأة فلسفة محرجة بالنسبة لي. - ارثر ادينكتون
ودك تعاشر واحدٍ ما تدانيه ولا تعاشر واحدٍ ما تهمه - علي آل صبيح
أكبر حاجة في الطبيعة الإنسانية هي الحاجة إلى التقدير. - وليم جيمز
ليس لي هوايات، فالهوايات مكلفة؛ أما الاهتمامات فهي مجانية. - جورج كارلين
الأخ الأكبر يراقبك. - جورج أورويل
يمكنك اكتساب أصدقاء بالاهتمام بالآخرين في شهرين أكثر بكثير مما يمكنك اكتسابه بمحاولة جعل الآخرين يهتمون بك في عامين. - برنارد ملزر
نتجنب الاهتمام أكثر من اللازم خوفا من أن يكون الطرف الآخر غير مهتم إطلاقا. - إلينور روزفلت
أكبر هدية يمكنك أن تقدمها لنفسك هو أن تعطيها جانبا من اهتمامك. - أنطوني دانجيلو
هذه مبادئي، إذا لم تعجبك .. فعندي غيرها. - غروشو ماركس
المعدمون لا يستطيعوم ارتكاب المبادئ. - ديفيد هيوم
الشعب الذي يضع امتيازاته فوق مبادئه سرعان ما يفقد كليهما. - دوايت أيزنهاور
الاختيار الإنساني أقوى مبادئ النمو. - جورج إليوت
المصلحة الشخصية هي دائما الصخرة التي تتحطم عليها أقوى المبادئ. - توفيق الحكيم
إن تمسك المرء بمبادئه بصرامة أكثر من اللازم فلن يقابل أحدا. - أجاثا كريستي
قليل هم الذين يحملون المبادئ، و قليل من هذا القليل الذين ينفرون من الدنيا من أجل تبليغ هذه المبادئ، و قليل من هذه الصفوة الذين يقدمون أرواحهم و دمائهم من أجل نصرة هذه المبادئ و القيم، فهم قليل من قليل من قليل، و لا يمكن أن يوصل إلى المجد إلا عبر هذا الطريق، و هذا الطريق وحده. - عبدالله عزام
الأموال الطائلة تُبنى بفُتات الأموال. - بوفونسكو
الشباب ثروة وثورة. - ميخائيل نعيمة
لا غنى كالعقل ولا فقر كالجهل ولا ميراث كالأدب ولا ظهير كالمشاورة. - علي ابن أبي طالب
ليست الزراعة مجرد ثروة للأمة، بل هي الثروة الوحيدة التي يمكنها قول أنها ملكها. - صمويل جونسون
تاج القيصر لا يمكن أن يحميه من الصداع. - مثل روسي
المال يأتي مثل السلحفاة ويذهب مثل الأرانب. - مثل انجليزي
القليل المستمر يملأ محفظة النقود. - مثل كندي
إذا مدح الرجل نفسه ذهب بهاؤه. - مالك بن أنس
المديح، مثله مثل الذهب والماس، لا يدين بقيمته إلا لندرته. - صمويل جونسون
لا يَحسُنُ الحلم إلا في مواطنِهِ ... ولا يليق الوفاء إلا لمن شكرا - صفي الدين الحلي
لا تلم أو تمدح نفسك. - بلوتارخ
آخر الأشياء نزولا من قلوب الصالحين حب السلطة والتصدر. - إبراهيم بن موسى الشاطبي
المدح غير المستحق سخرية متخفية. - ألكسندر بوب
بين الإغراق في المدح, والإغراق في الذم تموت الحقيقة موتاً لا حياة لها من بعده إلى يوم يبعثون. - المنفلوطي
الحَب يطلع على بذره. - مثل شعبي
يمكن للأبناء أن يولدوا مؤدبين لو كان آباءهم كذلك. - يوهان غوته
لقد تخطت قوتنا العلمية قوتنا الروحية، فنحن نملك صواريخ موجهة ورجالاً غير موجهين. - مارتن لوثر كنج
لا تقسروا أولادكم على آدابكم، فإنهم مخلوقون لزمان غير زمانكم. - علي ابن أبي طالب
إن إنتاجي كله ليس سوى تربيتي لنفسي. - سورين كيركغارد
الإحترام لا يدل على حب، إنما يدل على حسن التربية. فإحترم حتى لو لم تحب. - شارلي شابلن
لا تسمح ..  لطفلك أن ينقل إليك كلاماً سمعه من أحد عنك أو عن آخرين فإن ذلك يشجعة ويعوده على التجسس والنميمة ونقل الأسرار  وعدم الحفاظ على العهود. - ‏نصائح في التربية
إن الطفل يخاف من النغمة قبل أن يخاف من الكلمة، لا تصرخ وأنت توجه، لا تكن مرعباً بل كن موجهاً، عندما تصرخ فأنت تقوّم سلوك لكنك تضعف شخصيته، كن حازما بهدوء، الطفل لا يتحمل الصوت العالي ولا يتحمل تعبيرات الوجه المخيفة، ركز على المحتوى ليفهم ويقتنع ويتصرف من تلفاء نفسه. - أسامة الجامع
الذكي من لا يرتكب كل الأخطاء بنفسه، بل يترك الفرصة لغيره. - ونستون تشرشل
تستطيع أن تكتشف أكثر ما يُخيف عدوّك من خلال مراقبة الوسائل التي يستخدمها لإخافتك. - إريك هوفر
الرزين من لا يعلق آمالا على أحداث المستقبل ولا يخشاها. - أناتول فرانس
يمكنك ملاحظة الكثير بمجرد المشاهدة. - يوجي بيرا
الرجل الحكيم يسمع كلمة و يفهم اثنين. - ارسطو
في أحيان كثيرة عليك ان تتوقع ما ليس متوقعاً. - صدام حسين
إحكم على الشخص من أسئلته لا من أجوبته. - فولتير
لم يكن الناس ليعرفوا العدل لو لم يكن هناك ظلم. - هرقليطس
الكاتب الذي يوحد بين أقداره وأقدار قرائه  هو كاتب يجيد الكتابة بصدق. - محمد حسن علوان
الدم بالدم، والهدم بالهدم. - محمد بن عبد الوهاب
مضحك أن يجتمع الإنسان والمخلوقات الأخرى في نعت واحد. - علوان السهيمي
كل الحيوانات سواسية، لكن بعضهم أكثر مساواة من البعض الآخر. - جورج أورويل
أسوأ أشكال انعدام المساواة هي محاولة المساواة بين الأشياء غير المتساوية. - أرسطو
أسوء شكل لعدم المساواة هو ان نحاول المساواة بين أشياء غير متساوية. - ارسطو
طول ما لقمتك مش جاية من فاسك، عمر قرارك ما يبقى من راسك. - محمد متولي الشعراوي
التوكل: قطع الاستشراف باليأس من الناس. - أحمد بن حنبل
لا أعتقد أن الحاجة أم الاختراع، فالاختراع في رأيي ينبع مباشرة من الفراغ وربما من الكسل أيضا، وغرضه أن يوفر المرء على نفسه الجهد. - أجاثا كريستي
تفويض الآخرين ممن تثق بهم، و تكليفهم ببعض أعمالك يسمـح لك بالتفرغ للأعمال الرئيسية . على شرط أن تشرح ما يجب القيام به بوضوح شـديد، مع الاتفاق على حد أقصى لانهاء المهمات .. احذر من المبالغة في الاتكال على الآخرين. - كلير أوستن
التوكل ... قطع الإستشراف باليأس من الناس. - احمد بن حنبل
لا تعامل الله بالقلق، عاملهُ باليقين، ليعاملك بالمعجزات.   محمد الشعراوي - عبارات من ذهب
التوكل في أعمق معانيه : "هو أن يكون لديك إيمان كامل بأن الله سيهتمُ بك حتى عندما تبدو الأمورُ مستحيلة ♥️ - تمبلر
العواطف الإنسانية عديدة كرمال البحر. - نيقولاي غوغول
إن العاطفة وحدها هي التي تجعل صدر رجل رزين يستوعب امرأة. - كوليت خوري
أريد أن أحس لا أن أعس. - خليل النعيمي
الحب هو الشعور الذي تكنه المرأة دائما لكلب صغير وأحيانا لرجل. - جورج جان ناثان
لا يمكنك إجبار نفسك على الإحساس بشيء لا تحسه، لكن بإمكانك إجبار نفسك على القيام بما هو صحيح بغض النظر عن أحاسيسك. - بيرل باك
نحن لا نصدق بسرعة ما لو صدقناه لجرحت مشاعرنا. - أوفيد
معظم الناس يفضلون منح العاطفة على تَلَقِّيها. - أرسطو
الأمانة هي الطريق الرئيس نحو تحقيق النجاح. - محمد بن راشد آل مكتوم
كن غنيّاً تكن أميناً. - لقمان الحكيم
من كتم سره كان الخيار في يده. - عمر بن الخطاب
الأمانة أول فصل في كتاب الحكمة. - توماس جفرسون
أحد علامات اللاإنسانية في الحاسوب أنه إذا بُرمِجً بدقة وعمل بانتظام صار كامل الامانة. - إسحاق عظيموف
الرجل الأمين أنبل إبداعات الله. - ألكسندر بوب
عن سفيان بن عيينة قال: (مَن لم يكن له رأس مال فليتخذ الأمَانَة رأس ماله). - عبدالقادر الربيع
الغيرة هي الخوف من المقارنة. - ماكس فريش
الغيور لا يعرف شيئا، ويشك في الكثير، ويخشى كل شيء. - كورت غوتز
الغيرة هي الألم الذي يحسه المرء جراء خشيته من كون من يحبه لا يبادله نفس الدرجة من الحب. - جوزيف أديسون
الغيور: من يخاف فقدان شيء لا يُفقَدُ إلا حين لا يعود هناك معنىً للاحتفاظ به. - أمبروس بيرس
الغيرة ... هي التقاء صوت العاطفة بصوت العاصفة. - عبد الرحمن منيف
الغيرة ... عدسة تكبر الاشياء الصغيرة. - عبد الرحمن منيف
المقصد من ذكرهم في حضورك أن أثير كينونتك .. أبعثرك كيف أشاء  لأراك في كل مرة تتوهجاً حباً  و تزداد شوقاً ..  جرب لمرة أن تكظم غيرتك متعمداً حينها سيفقد نصي لسانه  و ستموت الكلمات  على مسودات البوح ..! - 🌹أميرة الورد🌹
الكلمة الطيبة ليست سهماً، لكنها تخرق القلب. - عمرو خالد
تحتاج القرابة إلى مودة، ولا تحتاج المودة إلى قرابة. - علي ابن أبي طالب
خير الإخوان من إذا استغنيت عنه لم يزدك في المودة، وإن احتجت إليه لم ينقصك منها. - علي ابن أبي طالب
الأحبة الذين يحبون بصدق لا يكتبون عن سعادتهم. - أناتول فرانس
أينما ذهبت، و كيفما كان الطقس، فاحرص دائما على أن تصطحب معك ضوء الشمس الخاص بك. - انطوني دانجيلو
الكلمة الطيبة .. هي أجمل الهدايا و أقلها سعراً. - ريتشارد ميلر
كن بلسماً إن صار دهرك أرقما ... وحلاوة إن صار غيرك علقما - إيليا أبو ماضي
نستطيع أن نقاوم الهجوم والنقد، لكننا عاجزون أمام الثناء. - سيغموند فرويد
أفضل طريقة لهزيمة خصم هي الثناء على ما يجيده. - بيتر ألتنبرغ
طوبى للذين يحفظون ويعملون. - إسحق السرياني
أكثر التعبيرات بَلَهاً هو ذلك التعبير الذي يرتسم على وجه المرء عندما يُمدَح. - أندريه جيد
طوبى لمن لا يتوقع أي شيء، فإن ظنه لن يخيب أبدا. - ألكسندر بوب
ليست لوحاتك هي ما أحب، بل رسمك. - ألبير كامو
طوبى لمن جمع بين همة الشباب وحكمة الشيوخ. - طه حسين
المطرب العظيم والمستمع العظيم يقومان بمجهود متساوي الأول حينما يغني والثاني حينما يسمع. - محمد عبد الوهاب
الموسيقى هي الوسيط بين الحياتين الروحية والحسية. - لودفيج فان بيتهوفن
إنني منذ إستمعت إلى غناء وعزف أمي وأنا أسبح في هذا البحر الكبير كقطرة. - فريد الأطرش
الموسيقى دائما ما تكون تعبيرا عن المجتمع. - فرانك زابا
الموسيقى غير مفيدة، مثلها مثل الحياة. - جورج سانتايانا
الأغاني كالنساء، أجملها ما يخلع قلوبنا. - اياد شماسنة
لن يكون هناك نغم اذا غنى الجميع نفس النوتة. - دوج فلويد
إذا جثم عليك كابوس الملل ابحث عن واحد يمل معك. - مصطفى محمود
أكثر الحيوانات ذكاءً ونشاطا هي وحدها القادرة على الشعور بالملل. - لويس كاس
يساعد الملل المرء على اتخاذ قراراته. - كوليت
أكثر الأشياء إملالا في العالم هي العري، وثاني أكثر الأشياء إملالا هي الأمانة. - تشاك بولانيك
الممل: شخص يتكلم عندما تريد منه أن يستمع. - أمبروس بيرس
يمكن أن تألف كل المشاعر الكريهة ما عدا الملل. - أحمد خالد توفيق
لم ألق من يمل الحديث عن الملل. - أحمد خالد توفيق
قميص ريال مدريد أبيض اللَّوْن. قد يتلطخ بالطين، بالعرق وحتى بالدم، لكنه لن يتلطخ بالعار أبدًا. - البلانكو
🎙️ليفاندوفيسكي : لن نرى لاعباً مثل ميسي لمدة 100 عام. - شبكة CopeArab
التاريخ فقط .. سينصف احد اعظم اللاعبين في تاريخ المستديرة، صاحب الثورة التكتيكية في الكرة الحديثة، سيرحل يوما ما وسيترك ارثا عظيما مهما قلل منه الجمهور ..   Benzema - شـاهـيـن .
لافاز الاهلي تنام الارض مبسوطه العشب سِر ابتسامتها وفرحتها!! - مساعد الرشيدي
رصيناكم أربعة ولو تبغونا نعيد المباراة عدناها .   خالد البلطان - ابو يعقوب
رونالدو: ذات يوم قال لي بيريز "رونالدو، تسهر كثيرا خارج البيت لماذا لا تبقى في البيت مثل زميلك لويس فيغو؟   فقلت اعطني زوجة لويس فيجو ولن اخرج من البيت ابدا. - Celebs World
تصّدُ هوى الفُؤاد بغيرِ حقٍّ وتمنعُه القليل منْ الوصالِ  كأنّ ثباتَك المعْيوف لمّا تصدّى منْقِذاً مرمْى الهلالِ - يحيى رياني
لما أتوني بالبشارة أنها بنت تهلّل بالسرور جبيني  أهدى ليَ الرحمن طلعة نورها فإذا بها كالجوهر المكنون - محمد الدوغان
إن البنات ذخائر من رحمة وكنوز حب صادق ووفاء  والساهرات لعِلة أو كبرة والصابرات لشدة وبلاء - أحمد شوقي
قلب الفتاة وردة لا يفتحها إلا قبلة الحب. - ماري أرجنتون
يبقى الصبي ابنك حتى زواجه، وتبقى الفتاة ابنتك حتى عتبة قبرك. - مثل إيرلندي
كل فتاة بأبيها معجبة. - العجفاء بنت علقمة السعدي
إن البيوت إذا البنات نزلنها مثل السماء تزيـنت بنجـومها  هن الحياة إذا الشرور تلاطمت وإلى الفؤاد تسللت بهمومها - كاتب غير معروف
الرجال الطيبون هم في النهاية من يتسببون في معظم الأذى الموجود في العالم. - هنري بروكس آدامز
أريد قلبا طيّبا لا حشْوَ بُندقيّة - محمود درويش
القرود أكثر طيبةً من أن يكون الإنسان قد تحدّر منها. - فريدريش نيتشه
البشر عامة يودون أن يكونوا طيبين، لكنهم ليسوا طيبين للغاية وليس طوال الوقت. - جورج أورويل
فليكن عندك قلب لا يقسو، ومزاج لا يمل، ولمسة لا تجرح. - تشارلز ديكنز
الطيبة .. هي انتصار الإنسان على النفس الامارة بالسوء. - ابن طفيل
علمني الدفن أن أمسح الطين عن أصدقائي. - مظفر النواب
أنا مخلص للمخلصين، ومخلص لغير المخلصين، وبذلك يصير الناس جميعهم مخلصين. - لاوتسي
أحيانا يبقى المرء وفيا لقضية ما لمجرد أن خصومه لا يغيرون تفاهتهم. - فريدريش نيتشه
ذهب الوفاء ذهاب أمس الذاهب... فالناس بين مخاتل وموارب - علي ابن أبي طالب
انا معك وافي إلى آخر مسار من مشرق ايام الهوى لي مغْربه  وش له تحاتيني؟ انا ماني قطار كلْ من صدف لحظة عبوره يرْكبه  انا السراب اللي رغم وضح النهار لو يتبعوه اكثار .. محدٍ يشرْبه - احمد الردعان
الوفاء شخص معك في كل الظروف وليس على حسب الظروف. - #قيصر الكلمه#
الأصالة هي الشيء الوحيد الذي لا يمكن للعقول غير الأصيلة الإحساس بفائدته. - جون ستيوارت ميل
الأصالة شيء دائما ما نحض عليه، ودائما ما نختلف معه. - توماس كارليل
فضل الأصالة ليس في الجدة، بل في الإخلاص. - توماس كارليل
إذا أردت أن تكون أصيلا فحاول أن تكون نفسك، لأن الله لم يخلق شخصين متماثلين تماما. - برنارد ملزر
كلنا ولدنا أصيلين، فلم يموت معظمنا مقلدِّين؟ - إدوارد ينج
من لا يتجنب الغرابة لا يستطيع أن يكون أصيلا حقا. - أندريه موروا
أسوأ عدو للإنسان ذكرياته. - كاتب غير معروف
ليس من شيء يثبت شيئا ما في الذاكرة مثل الرغبة في نسيانه. - ميشيل دي مونتين
ذكريات كل إنسان هي أدبه الخاص. - ألدوس هكسلي
الذكريات ... تكمن روعتها في تذكر أحاسيس لحظاتها. - فيليب بون
التذكار .. شكل من أشكال اللقـاء. - جبران خليل جبران
وإن عادت الاماكن القديمه ...   فمن يعيد لك الرفاق 😔؟! - أ. سارا بنت عبدالله
إنه لا يعتذر بسبب الخطأ، بل بسبب كشف أمره. - عبدالوهاب الرفاعي
الاعتذار يُزيل نصف الوجع، والنصف الآخر تحتفظ به الذاكرة بصمت. - روبرت فروست
من الحكمة أن تعتذر لرجل إذا كنت مخطئا، وأن تعتذر لامرأة حتى ولو كنت على صواب. - أنيس منصور
الاعتذار يؤسس لإساءة مستقبلية. - أمبروس بيرس
الأعذار العديدة دائماً ما تكون أقل إقناعاً من العذر الواحد. - ألدوس هكسلي
الاعتذار البارد يعتبر إهانة ثانية. - جي كيه شسترتون
وما الخسفُ أن تلقى أسافلَ بلدةٍ ‏أعاليها بل أن تسودَ الأراذلُ! - ابن الرومي
ما حياة الإنسان بالذل إلا مُرَّة عند حَسْوِها ممجوجة - معروف الرصافي
أذل الناس معتذر إلى اللئيم. - علي ابن أبي طالب
الناس من خوف الذل في ذل. - علي ابن أبي طالب
قمّة الذل أن تجتمع فيك هيئة الحزن والتقزز! - علوان السهيمي
لقد هان على الناس من احتاج الى الناس دائماً. - وليم شكسبير
قيمة الفنان في مشواره، وليس في نجاحه. - محمد عبد الوهاب
أنا أعتقد أن الفنان لم يخلق للزواج، الفنان يتزوج فنه وهو ينجب ألحانا وأغنيات وأفلام. - فريد الأطرش
مهمة الفنان أن ينير قلب الإنسان. - جورج صاند
ليس للفنان قيمة دون موهبة، وليس للموهبة قيمة دون عمل. - إميل زولا
كل طفل فنان .. المشكلة هي كيف يظل فناناً عندما يكبر. - بابلو بيكاسو
لو انني تخلفت عن تدريب واحد فانني ألاحظ ذلك، و لو انني تخلفت عن تدريبـين فان النقاد سيلاحظون ذلك، و لو تخلفت عن ثلاثة تدريبات فان الجمهور سيلاحظ ذلك. - اغنيس باديريو سكس
تأتي النعمة فتُدني الأقدار من يدك فرع الثمر الحلو وأنت لا تدري جذره ولا تملكه، ثم تتحول فإذا يدك على فرع الثمر المرّ وأنت كذلك لا ترى ولا تملك. - مصطفى صادق الرافعي
ليس غِنى كصحة ولا نعمة كطيب نفس. - لقمان الحكيم
إذا أردت التوقف عن القلق والبدء بالحياة، إليك بهذه القاعدة: عدّد نعمك وليس متاعبك. - ديل كارنيجي
تُجهل النعم ما أقامت، فإذا ولَّت عُرِفت. - الحسن بن علي بن أبي طالب
ﻗﺎﻝ اﺑﻦ اﻟﻤﻘﻔﻊ: اﺳﺘﻮﺛﻘﻮا ﻋﺰ اﻟﻨﻌﻢ ﺑﺎﻟﺸﻜﺮ.  وقال غيره : اﻟﻨﻌﻢ ﺇﺫا ﺷﻜﺮﺕ ﻗﺮﺕ ﻭﺇﺫا ﻛﻔﺮﺕ ﻓﺮﺕ. - عبدالقادر الربيع
"إياك أن تنسى إنك في يوم من الأيام كنت تدعو الله في الاشياء التي تمتلكها الان”. - د مصطفي محمود
يغسلون كليته 30 مرة خلال شهرين ويكاد يُجن من الألم، وأنت يغسل الله كليتك 32 مرة يوميا دون أن تشعر بشيء.هل لازلت تتجاهل أنك أفضل من غيرك؟ - ‏﮼حافظ٫عمر٫حافظ ????????
البشر مخلوقات عاطفية تجذبهم الكلمة الطيبة وينفرهم التوبيخ والتقريع. - عبد الكريم بكار
أحب أخي إذا كان صديقي. - عبد الحميد الكاتب
يكسب الخريف تعاطفك بمناشدته الصامتة للتعاطف مع ذبوله. - روبرت براوننغ
كل ما هو فظيع يحتاج لحبنا. - راينر ماريا ريلكه
رحم الله أمرأ أعان أخاه بنفسه. - أبو بكر الصديق
وكذلك العطف دائماً طريق الحب , أو هو الحب نفسه لابساً ثوباً غير ثوبه. - المنفلوطي
أنا أحتاجُ أن يُربِّت على كتفي أي شيُّ، ولو كان قطرة مطر. - محمد حسن علوان
عندما أتحدث مع طفل يثير في نفسي شعورين: الحنان لما هو عليه، والاحترام لما سوف يكونه. - لويس باستور
العاطفة مسؤولة عن تسعة أعشار أشكال السعادة الصلبة والدائمة في حياتنا. - سي إس لويس
أنت مثل جميع من في الكون، تستحق حبك وعاطفتك. - جوتاما بوذا
كل استدلالاتنا تصل في النهاية إلى الاستسلام للعاطفة. - بليز باسكال
لا يمكن تصنيع العاطفة أو تنظيمها حسب القانون. - المهاتما غاندي
المدخن الشره الذي يقرأ الكثير عن أخطار التدخين لابد أن يقلع يوما عن القراءة. - ونستون تشرشل
إننا نقتل أنفسنا عندما نُضَيّق خياراتنا في الحياة. - نيلسون مانديلا
النقاد والبيروقراطيون يعرفون مايجب أن يكون ولايعرفون كيفية الوصول اليه. - غازي القصيبي
إنني مثل أي رجل آخر، كل ما أفعله هو أني أسدُّ حاجة. - آل كابوني
التردد و المماطلة و التأجيل، أشبه ببطاقة ائتمان : لذيذ استعمالها الى حين وصول الفاتورة. - كريستوفر باركر
إنسان بدون هدف كسفينة بدون دفة كلاهما سوف ينتهي به الأمر على الصخور. - توماس كارليل
مهمة المعلم الحديث ليست أن يُخلي الأدغال ويمهدها، بل أن يروي الصحاري. - سي إس لويس
لست معلما، بل موقظا. - روبرت فروست
إذا لم يعدل المعلم بين الصبيان كُتِبَ من الظلمة. - الحسن البصري
قم للمعلم وفِّه التبجيلا ... كاد المعلم أن يكون رسولا - أحمد شوقي
المعلم ... هو الشخص الذي يجعلك لا تحتاج اليه تدريجياً. - توماس كاروترس
الشيخ والمعلم والمؤدب أب الروح، والوالد أب الجسم. - ابن تيمية
جريمتان لا يغفرهما التاريخ: ١. تعظيم التافهين. ٢. تحقير العظماء. - فواز اللعبون
النشرة الجوية لهذه الليلة: ستكون السماء مظلمة، وستستمر الظلمة طوال الليل، مع انتشار الضوء في الصباح. - جورج كارلين
لا يعرف التلفاز الليل، فهو نهار دائم، ولذلك فهو يجسد خوفنا من الظلام والليل والجانب الآخر للأشياء. - جان بودريلارد
الشائعات ... وكالة أنباء التافهين. - وليام هنريت
الاعلام سلاح فعال، و لكنه ككل الاسلحة : سلاح ذو حدين. - غازي القصيبي
لو كانت قناة العربية في زمن النبوة ما اجتمع المنافقون إلا فيها، ولا أُنفقت أموال بني قريظة إلا عليها. - عبدالعزيز الطريفي
من يتأمل بعمق يفهم الحياة، ومن يفهم لا يحزن. - مفيد فوزي
الجمال ليس خاصية في ذات الأشياء بل في العقل الذي يتأملها. - ديفيد هيوم
لحظات من الخلوة و التأمل تحقق لي الهدوء و التوازن التركيز، و تدفع في نفسي قوة هائلة لمواصلة الطريق. - برتراند راسل
لاحظ أن الشجرة الاصلب تنكسر بسهولة، بينما ينجو الصفصاف بمرونته و انحناءه مع الريح. - بروس لي
لكي استطيع أن أكتب يجب ان أدخل في مرحلة تأمل تامة. - واين داير
يعجبني الشخص "المتأمل" من يصنع من كل موقفٍ عابر رواية تروى وأمرًا يستحق التأمل؛ من يتلمّس اللمحات اللطيفة في أكثر الأشياء اعتياديّة وجلاءً ويجعل منها مناطًا للتأمل وأمرًا يستحق الانبهار والدهشة والنظر. - رَبِيعة الفَرس
بتفقدني مع الأيام ماهو الحين أنا ذاك اللي تفتقده مع الأيام - سعد علوش
إذا كنتُ أهربُ منكِ إليكِ  فقل لي بربك أينَ المفر؟ - فاروق جويدة
الشَّوقُ يقتلُنِي إليك وحِيلتي في عَتمَةِ اللَّيلِ البَهِيمِ دُعَاءُ - بلاغَة | 📖
خل المكابر مدام الشوق موجعنا  وتعال ومسامحك عن كل غلطاتك - ☽.
في الصدرِ شوقٌ أداريهِ فيفضحُني شحوبُ وجهٍ عليه يَظهرُ الولَهُ لو أنزل اللهُ أشواقي على جبلٍ لزَلزلَ الحُبُّ أعلاهُ وأسفلَهُ - MR〆
بين قلبينا رسولُ ... من سكوتٍ قد يطولُ فيك شوقٌ مثل شوقي .. وغرامٌ لايزولُ فكلانا مستهامٌ .. وكلانا لا يقولُ .  كل مافيك جميلٌ .. ما لعينيك مثيل رقةٌ فيها دلالٌ .. كُثرها منك قليل  لست أدري يا هوانا ..؟ ممكن أم مستحيل..؟ - ‏ً
أعطوني زراعة أضمن لكم حضارة. - محمود المسعدي
كل عضو في الدولة يجب أن يكون منتجا بطريقة من الطرق. - خليل النعيمي
ليس أفظع من نشاط بلا رؤية. - توماس كارليل
إن الموارد البشرية تعد العامل الرئيسي للانتاج الاقتصادي، أما الميكنة و المال فإنها ليست سوى اشياء من صنع الإنسان و من نتاج براعته. - صموئيل جيندر
البداية هي أهم جزء من العمل. - أفلاطون
هذه هي القضية، لقد كنت أرتدي "الانشغال" كوسام شرف لنجاحي. غير أنه ليس هناك مايشرِّف. - سكوت دانيميلر
لا تفكر في المفقود حتي لا تفقد الموجود. - عمرو خالد
فقد الأحبة غربة. - علي ابن أبي طالب
الأعزاء لا يموتون حين يواريهم الثرى، وإنما يموتون حقا بالنسيان. - عبد الوهاب مطاوع
فقدان الشيء يعلمنا قيمته أحيانا. - آرثر شوبنهاور
يعزّ عليّ حينَ أديرُ عيني أفتشُ في مكانكَ لا أراكا - بهاء الدين زهير
يعزّ عليّ حينَ أديرُ عيني أفتشُ في مكانكَ لا أراكا - بهاء الدين زهير
الفوز ليس كل شيء، بل هو الشيء الوحيد. - فينس لومباردي
الفائزون يتوقعون الفوز. - روجر فريتس
إذا كنت فائزاً فإنها ليست مجرد مباراة. - جورج كارلين
الرجل المتفهم لم يخسر شيئا إذا كسب نفسه. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
ليست هناك متعة في القتال، و لكن المتعة تكمن في الفوز. - محمد علي كلاي
الرغبة في الفوز تولد في معظمنا .. و إرادة الفوز مسألة تدريب .. أما اسلوب الفوز فمسألة شرف. - مارغريت تاتشر
الاقتصاد هو العامل الأساسي في تشكيل الحياة. - كارل ماركس
ليست المشكلة أن الضرائب المفروضة قليلة، المشكلة أن الحكومة تنفق كثيراً. - رونالد ريغان
معظم الواردات تأتي من خارج البلاد. - جورج دبليو بوش
لا شيء مؤكد في هذا العالم سوى الموت والضرائب. - بنجامين فرانكلين
على الدولة أن ترفع الضرائب على العزاب، فليس من العدل أن يكون بعض الناس أكثر سعادة من غيرهم. - أوسكار وايلد
ما تفرض عليه ضرائب يقل إنتاجه. - آلان غرينسبان
كل صباح يستيقظ مجموعة من الصحفيين ليعلقوا آلامنا على الجدران. - محمد حسن علوان
أصبحت كلمة الإعلام تعني الصحافة السيئة. - غراهام غرين
تحتوي الإعلانات على الحقائق الوحيدة التي يمكن الاعتماد عليها في الجرائد. - توماس جفرسون
إذا كانت الصحافة حرة وبإمكان الجميع القراءة فسوف يعم الأمان. - توماس جفرسون
الصحافة بالنسبة لي حبر على ورق. - أوتو فون بسمارك
أمريكا بلد المخترعين، وأكبر مخترعيها هم رجال الصحافة. - ألكسندر غراهام بل
تشتهي الصحافة الفضائح كما يشتهي حفار القبور الوفيات. - غسّان شربل
لا تتم فائدةُ الانتقال من بلد إلى بلد إلا إذا انتقلت النفسُ من شعور إلى شعور؛ فإذا سافر معك الهم فأنت مقيم لم تبرح. - مصطفى صادق الرافعي
رحلة إلى الخارج تساوي قراءة ألف كتاب. - مصطفى أمين
المسافر الجيد ليس لديه خطط محددة، ولا يعتزم الوصول. - لاوتسي
سافروا تكتشفوا المكان الذي تبحثون عنه ذات يوم، فالمكان لمن يبدعه لا لمن ينام فيه. - خليل النعيمي
حُبّكَ الأوطانَ عجزٌ ظاهرٌ ... فاغتربْ تلقَ عن الأهلِ بَدَلْ - ابن الوردي
العالم كتاب، وأولئك الذين لم يسافروا لم يقرأوا سوى صفحة واحدة. - كاتب غير معروف
طِر كالفراشة، والسع كالنحلة. - محمد علي كلاي
قل كلمتك قبل أن تموت فإنها ستعرف حتما طريقها. - محمد شكري
فكر بهدوء واضرب بشدة. - محمد بن عبد الكريم الخطابي
عندما لا تجد طريقا أمامك فلتشق طريقك بنفسك. - محمد بن راشد آل مكتوم
لتكن كلمتك طيبة وليكن وجهك بسطا تكن أحب إلى الناس ممن يعطيهم العطاء. - لقمان الحكيم
لا تقدم دون الانحراف عن المعتاد. - فرانك زابا
الإعلان كذب مقنن. - هربرت جورج ويلز
الدعاية 85% ارتباك و15% عمولة. - فريد آلن
لا أقرأ الإعلانات، فأنا إن فعلت سوف أقضي جل وقتي أرغب في الحصول على أشياء. - فرانتس كافكا
دعاية السلام الصاخبة تجعل الحرب تبدو وشيكة. - ديفيد هربرت لورانس
الدعاية هي البديل العصري للنقاش، ووظيفتها أن تجعل الأسوأ يبدو وكأنه الأفضل. - جورج سانتايانا
الإتحاد السوفييتي أول من صعد للفضاء، ولكن وصول البشر للقمر أشهر بكثير من وصول الإتحاد للفضاء! رغم أن لولا هذا الصعود لما صُعِد للقمر   والحقيقة وراء كل ذلك، أن الغرب بارع بالدعاية،  ومن ملك الحاضر ملك الماضي - عزيز
في الأزمات الفاصلة يكون الأكثر جرأة هو الأكثر أمانا في أغلب الأحيان. - هنري كسنجر
إني أفضل الصفعة المباشرة على انتظارها. - محمد حسن علوان
الناس لا يحبون الصدمات المفاجئة، ولكني أفضلها على تلك البطيئة التي تستقطب حزني ببطء. إني أفضل الصفعة المباشرة على انتظارها. - محمد حسن علوان
قرأت ذات مرة أن أكثر الذين يتخذون المواقف الجريئة، هم اقل الناس حديثا عن الجرأة. - عبد الرحمن منيف
إن الخصال التي تجعل المدير ناجحاً هي الجرأة على التفكير و الجرأة على العمل و الجرأة على توقع الفشل. - غازي القصيبي
يتميز الجراح المشهور بعين صقر و قلب أسد و يد سيدة. - ليونارد رايت
تحسَّنتِ الأيامُ ثم تنكرتْ ... فعفَّى على إحسانهنَّ ذنوبُها - الطغرائي
الإحسان هو أن تصون وجه السائل من ماء المذلة. - إبراهيم طوقان
تنازل الكثيرون عن الكرم من أجل الإحسان. - ألبير كامو
قيمة كل إمرء مايحسن. - علي بن ابي طالب
ليست الصدمات والصُّعوبات فقط تصّنع منكَ شخصاً ناجحاً! كذلكَ الكلمة الطيبة والإحسان قد تزرع بداخلك بذرة نجاح تمّتد فُروعها نحوَ  سماء الإبداع. - ‏﮼حرف،نسرين
أيقنت أن المستحيل ثلاثة ... الغول والعنقاء والخل الوفي - عبد الله ابن المعتز
الصعب هو ما يمكن فعله حالا، أما المستحيل فهو ما يأخذ وقتا أطول بعض الشيء. - جورج سانتايانا
كل شيء ممكن حتى يثبت استحالته، وحتى المستحيل قد يكون كذلك في الوقت الحالي فقط. - بيرل باك
الفارق بين المستحيل و الممكن يتوقف على عزيمة المرء و اصراره. - محمد علي كلاي
سأل الممكن المستحيل أين تقيم، فأجاب : في أحلام العاجز. - طاغور
عاجز الرأي مضياعٌ لفرصته ... حتى إذا فات أمرٌ عاتب القدرا - أبو الفضل الرياشي
هناك ثمة وقت في حياة الإنسان إذا انتفع به نال فوزاً ومجداً، وإذا لم ينتهز الفرصة أصبحت حياته عديمة الفائدة وبائسة. - وليم شكسبير
الفرص كثيرة، و لكنها لا تتسكع أمام الأبواب أبداً. - عبد الله الشيتي
في اللغة الصينية تتكون كلمة "كارثة" من حرفين : الأول يمثل الخطر والأخر يمثل الفرصة. - مثل صيني
الفرصة لا تأتي إليك، إنها تتهيأ لك فقط. الحصول عليها هي مهمتك وليست مهمة الحظ السعيد. - أحمد الفهيد
الغاية تبرر الوسيلة. - نيكولو مكيافيلي
كل شيء في الوجود عندما يؤدي وظيفته جيداً، فإنما يحقق الغاية من وجوده. - توفيق الحكيم
إذا حاولت إرضاء الكل فلن ترضي أحدا. - أيسوب
نحن لا نشعر بالقوانين الا عندما تتضارب مع مصالحنا. - سوزان لافوليت
لا أعرف سبب وجودنا هنا، لكني متأكد من أن السبب ليس إمتاع أنفسنا. - لودفيغ فيتغنشتاين
الدمع في عين العاشق كالسم في ناب الثعبان. - زكي مبارك
يستحيل العشق دون معرفة. - جمال الغيطاني
لحظات العشق الباهظة لابد لها من ثمن باهظ، وتستحقه! - جبرا إبراهيم جبرا
لكي تكتب رسالة عشق عليك أن تبدأ دون أن تعلم ماذا تريد أن تقول وأن تنتهي دون أن تعلم ماذا قلت. - جان جاك روسو
لتشُفى من حالة عشقية، يلزمك رفات حب ، لا تمثالاً لحبيب تواصل تلميعه بعد الفراق مُصّراً على ذياك البريق الذي انخطفتَ به يوماً . يلزمك قبر ورخام وشجاعة لدفن من كان أقرب الناس إليك - أحلام مستغانمي
كلُّ اتجاهٍ إلى عينيك يأخُذُني من أين أعبرُ يا كلّ اتجاهاتي؟! - كاتب غير معروف
لِعينيك سامحتُ هذا الزمانَ  وكُنتُ عليهِ شديدَ العتَب - تميم البرغوثي
عين تَرَى والأخرى تحس. - بول كلي
قلوب البشر تظهر في أعينهم. - محمد بن ناصر السديري
أوحَى إليّ بنظرةٍ فتفهمَتْ عينايَ لا قلمٌ ولا قِرطاسُ  لغةُ العيونِ بليغةٌ يدري بها مَنْ لم يَمُتْ في قلبِهِ الإحساسُ  ومِنَ العجائبِ أن تبوحَ عيونُنا لقلوبِهمْ وتُتَرْجِمَ الأنفاسُ  كم غارقٍ في صمتِهِ يوحي لكمْ بعيونِهِ فلْتَفْهَموا يا ناسُ  فواز اللعبون - المقهى الأدبي☕️
كان الناس قديماً يراؤون بما يفعلون، فصاروا اليوم يراؤون بما لا يفعلون. - لقمان الحكيم
السلوكيات رياء الأمَّة. - أونوريه دي بلزاك
إذا استطعت أن تكسب رجلا إلى قضيتك فأقنعه بداية بأنك صديقه المخلص. - أبراهام لنكولن
من مدحك بما لم يعلم عنك جهراً؛ ذمك بما لم يعلم منك سرا. - قول عربي مأثور
اعلم بأن قلب من رائيته بيد من عصيته. - ابن القيم
إذا أردت إجابة جيدة فعليك أن تطرح سؤالا جيداً. - يوهان غوته
دعنا لا نتناقش أبدا بدافع الخوف، لكن دعنا أيضاً لا نخشى النقاش قط. - جون كنيدي
تستغرق مناقشة المسائل التافهة وقتاً طويلاً لأن بعضنا يعرف عنها اكثر مما يعرف عن المسائل الهامة. - هانـز
أحسن مقياس لعقلية الإنسان، أهمية الموضوعات التي يتجادل فيها. - لافونتين
العقول الصغيرة تناقش الاشخاص، والعقول المتوسطة تناقش الاشياء، والعقول الكبيرة تناقش المبادئ. - حكمة صينية
وهُدى التجارب في الشيوخ وإنما أمل البلاد يكون في شبانها - معروف الرصافي
الشباب هو الثروة الحقيقية، وهو درع الأمة وسيفها والسياج الذي يحميها من أطماع الطامعين. - زايد بن سلطان آل نهيان
أنا لا أريد الطمأنينة العفنة، فأنا أسعى للبحث عن شباب دائم. - رابندراناث طاغور
آلة العيش صحة وشباب فإذا ولَّيا عن المرء ولى - أبو الطيب المتنبي
ما شبهت الشباب إلا بشيء كان في كمي ثم سقط. - احمد بن حنبل
المثقف هو من اكتشف شيئا أكثر تشويقا من الجنس. - ألدوس هكسلي
المثقف من يستطيع عقله مراقبة نفسه. - ألبير كامو
المثقف ... هو من يستطيع عقله مراقبة نفسه. - البير كامو
المثقفون مسؤولون عن نشر الحقائق وفضح الأكاذيب. - نعوم تشومسكي
المثقفون أقدر الناس على الخيانة لأنهم أقدر الناس على تبريرها. - كاتب غير معروف
الشيء الذي يتسع ويكبر في حياتنا هو السجن. - عبد الرحمن منيف
رُوَيْدَكَ فالهمومُ لها رِتَاجُ ... وعن كَثَبٍ يكونُ لها انفراجُ - الطغرائي
لن تستطيع أن تمنع طيور الهم أن تحلق فوق رأسك، و لكنك تستطيع أن تمنعها من أن تعشش في رأسك. - مثل صيني
تخلص من همومك بوضعها في جيبك المثقوب. - مثل صيني
لن تستطيع ان تمنع طيور الهم ان تحلق فوق رأسك ولكنك تستطيع أن تمنعها من أن تعشش في رأسك. - مثل انجليزي
لا يمكنك الانتصار إذا كان بمقدورك قبول الهزيمة. - فينس لومباردي
أنا لا أسرق الانتصار. - الإسكندر الأكبر
مَن يهزم رغباته أشجع ممن يهزم أعداءه، لأن أصعب انتصار هو الانتصار على الذات. - أرسطو
المنتصر دائماً ما يبدو وكأنه لا يقهر. - جورج أورويل
لا تُعلن انتصارك مبكرًا ..والأفضل ألا تعلنه مطلقًا. - عبدالله الشهري
الخوف يتبع الجريمة، وهذا هو عقابها. - فولتير
تنتج الجريمة عن الفائض الاجتماعي. - فلاديمير لينين
إن أية جريمة أو إصابة؛ بغَضّ النظر عن القضية، ارتكبت أو سُبِّبَت لشخص آخر هي جريمة ضد الإنسانية. - المهاتما غاندي
لا تظن أبدا أن الحرب، مهما كانت ضرورية أو مبررة، ليست جريمة. - إرنست همنغواي
ألست تمحو نصف جريمتك حين تقبل الألم؟ - دستويفسكي
في العالم من الحمقى أكثر مما فيه من الناس. - هاينرش هاينه
هذا النوع من الفوضى الخاص بنا يجب أن ينعكس في أعمالنا. - راينر ماريا ريلكه
الفوضى هي اسم أي نظام يخلق الفوضى في عقولنا. - جورج سانتايانا
ماذا يفيد المجتمع إذا ربح الأموال وخسر الانسان؟ - تشي جيفارا
الفوضى .. اسم لاي نظام يولد ارتباكاً في عقولنا. - جورج سانتيانا
التكرار أكبر مخاوفي. - ماكس فريش
إن المدراء الذين لا يعرفون مجابهة القلق يموتون باكرا. - الكسيس كارليل
التردد طويلاً في اتخاذ القرارات يعني المماطلة في الامور التي تحتاج الى الحسم بأسرع وقت، و هذا يشكل عبئاً على وقتك الثمين. - كريستوفر باركر
التردد و اطالة التفكير في القيام بعمل ما، غالبا ما يتحول الى سبب لابطاله. - يونـــج
العقبات هي تلك الأشياء المخيفة التي تراها عندما ترفع نظرك عن هدفك. - هنري فورد
إن الاعتراف بالخطيئة هو نصف التوبة. - نيكوس كازانتزاكيس
بداية التوبة هي الإحساس بضرورتها. - لورد بايرون
توبتك المتكررة التي لم تمل منها يومًا  وذنوبك التي تستغفر منها وإن كثُرت ذلك  ضمير أحياه اللهُ في قلبك فلا تتجاهله. - رسالة لك .
تعبنا وجزنا من دروب الهوى والغي ولاعاد لنا شف وإلا  نظر  صوبه  لون المحبه جمرها فالحنايا حي عسى الله يقبل توبة اللي نوى التوبة - ابداعات تركي الميزاني
ولا ينـفـع المخـلـوق لا زادت أوجـــاع الا ســجـــوده لـلــولــي .. وركـــوعـــه  لا قـــام لـيـلـه خـاشــعٍ فــيــه جــــزاع ومـن خشيـة الرحـمـن هـلـت دمـوعـه  ويالله عـسـانــا فالـنـهـايـات .. ركــــاع والعـبـد لــو طـــول لـربــه .. رجـوعــه - •─≪•◦ ͡° ͜ʖ ͡°فيصل الحبابي☂︎◦•≫─•
ألم الفراق لا يقارن بسعادة تجدد اللقاء. - تشارلز ديكنز
الفراق .. هو الموت الصغير. - عبد الرحمن منيف
لابد لكل مُجَتِمِعٍ من افتراق، ولكل دَانٍ من تناء. - ابن حزم الاندلسي
تفارقوا من بعد ماهم مُحبيّن كلن تصنع فرحته وقال مرحـى جايز يكون البُعد مطلب للاثنين لكـن تأكد ان الأثنين 'جرحى'  بدر بن عبدالمحسن - الــنـّـاي
كم من حنين طواه القلبُ فاستترا أثار دمعاً حبيس العين فانحدرا  لولا الدموع التي في البين نذرفها لأطرق القلب في الأضلاع وانفطرا - أدب
عيون المها بين الرصافة والجسر ... جلبن الهوى من حيث ادري ولا ادري - علي بن الجهم
من يهوى النور فالنور يهواه. - جبران خليل جبران
لو خرج عقلك من سلطان هواك عادت الدولة له. - ابن القيم
آفة الرأي الهوى. - أكثم بن صيفي
مأواك  روحي  فأنتِ كل من  فيها يبدي الهوى نار أشواقي فأخفيها     أشعلت في مهجتي الدنيا بأجمعها أنا وحيد  ٌفقولي كيف أطفيها ..؟!  ع ـادل - ع ـادل الحصيني
أيها الشاكي وما بك داء ... كيف تغدو إذا غدوت عليلا - إيليا أبو ماضي
كم تشتكي وتقول أنك معدم ... والأرض ملكك والسما والأنجم - إيليا أبو ماضي
من لم يحمدك على حسن النية لم يشكرك على جميل الفعل. - أبو العباس عبد الله المأمون
إذا وضعت أحدا فوق قدره فتوقع منه أن يضعك دون قدرك. - علي ابن أبي طالب
فمن رأيتموه ينسى فضل أمه وأبيه أو يسيء إليهما، ولو بكلمة فلا تثقوا به، ولا تعتمدوا عليه، لأنكم مهما أحسنتم إليه، فلن تولوه معشار ما أولته أمه أو أبيه، فإذا نسي فضل أمه أو أبيه وجحدها، فهل تأملون أن يذكر فضلكم، ويحفظ معروفكم.   علي الطنطاوي - أقوال وحكم الفلاسفة
إنّ دفتر مذكراتي هو الأفيون الخاص بي. بدلاً من كتابة رواية، أستلقي ممسكةً بالدفتر وبقلمٍ وحلم، وأنغمس في أفكاري. أواجه حياتي في هذا الحلم، هذا الحلم هو حياتي الوحيدة. - أناييز نين
هذه الكلمات التي دوّنتها بخط يدي في دفتر مذكّراتي أثبتت لي مراراً أنني عشتُ كل تجربة في حياتي مرتين: واحدة في العالم الحقيقي، وأخرى بين صفحات مذكّرتي. - تيري ويليامز
تدوينة جيدة في دفتر المذكرات؛ كأغنية جميلة، رسمة، أو صورة، كفيلة بكسر روتين الحياة وتكوين صورة مشرقة وفرح يملأ العين والأصابع واللسان والقلب. إنها بمثابة رسالة حب إلى العالم أجمع. - أنتوني دوير
في دفتر مذكراتك، تجد تلك المواقف التي مررت بها وتعتقد اليوم أنك قد لا تنجو منها لو حدثت، لكنك فعلت! بل وكتبتَ عنها. إننا نزداد حكمة بتذكر أنفسنا في الماضي، وتذكر كل ما مررنا به وواجهناه بكل شجاعة. - فرانس كافكا
أولئك الذين يحرصون على تدوين مذكراتهم هم من سلالة مختلفة. مقاومون وعاكفون على إعادة ترتيب الأمور، متذمرون، قلقون من الخسارة منذ الولادة. - جوان ديدون
اشكر لمن اأنعم عليك، وأنعم على من شكرك، فإنه لا بقاء للنعمة إذا كفرت، ولا زوال لها إذا شكرت. - لقمان الحكيم
إذا وَصَلَت إليكم أطراف النعم فلا تنفروا أقصاها بقلة الشكر. - علي ابن أبي طالب
لا شيء أمتع للمرء من تلقي المديح والثناء سوى الإحساس بالجدارة بهذا المديح والثناء‏. - حافظ الأسد
أحمد اللّه على العمى كما يحمده غيري على البصر. - أبو العلاء المعري
هذا الصباح فتحت هديتين وهما عيناي. - زيغ زيغلر
الخطر الرئيسي في العصر الحالي هو قلة من يجرؤون على أن يكونوا مختلفين. - جون ستيوارت ميل
الاختلاف يسود دائما وقتما وأينما سادت قوة الشخصية، وكمّ الاختلاف في مجتمع ما يتناسب غالبا مع كمّ العبقرية والنشاط العقلي والشجاعة في هذا المجتمع. - جون ستيوارت ميل
إذا تعلمت كيف تختلف دون دون أن تصبح مقيتا فقد اكتشفت أسرار التعايش، سواء كان في العمل أو العلاقات الأسرية أو الحياة نفسها. - برنارد ملزر
ما نحتاج إليه باختصار هو أن نختلف عن الرجال بحرية وبدون خوف. - بثينة العيسى
لم تكن هناك أمة أبدا بالعفاف الذي تظن كل أمة أنها عليه، ولم تكن هناك أمة أبدا بالشر الذي تتخيل كل أمة أن الأخرى عليه. - برتراند راسل
لكل أمة وثن، وصنم هذه الامة الدرهم والدينار. - الحسن البصري
يجب أن نقف في العالم أمة واحدة، لا أخلاطا وتكتلات متنافرة النفسيات. - أنطون سعادة
يجب أن أنسى جراح نفسي النازفة لأضمد جراح أمتي البالغة. - أنطون سعادة
الأمة التي تسيطر على الجو هي الأمة التي ستفرض في النهاية سيطرتها على العالم. - ألكسندر غراهام بل
أكبر خطأ يرتكبه الناس في الحياة أنهم لا يحاولون أن يقتاتوا مما يستمتعون بفعله. - مالكوم فوربس
جميع المفكرين هم الذين فشلوا في الواقع العملي، وينتقمون من فشلهم بإرساء المفاهيم. - عقل العويط
المنافسة تؤدي إلى أفضل المنتجات وأسوأ الأشخاص. - دافيد سارنوف
العنف آخر خيار في المنافسة. - إسحاق عظيموف
لا يجرى الحصان بأسرع من السرعة التي يجري بها عندما يكون هناك خيل آخر يحاول اللحاق بها وتخطيها. - أوفيد
إن أقوى مقاومة اكتشفها غاندي للإمبراطورية التي لم تكن الشمس تغرب عن ممتلكاتها هي هذه المقاومة السلمية. - كامل زهيري
لقد حان الوقت كي نتحدث عن واجب الشعوب في مقاومة الاحتلال، وليس عن حقها في ذلك. - عزمي بشارة
مقاومة الطغاة من طاعة الله. - توماس جفرسون
لا أود الموت دون القليل من الندبات. - تشاك بولانيك
يمكنني أن أقاوم كل شيء عدا الإغواء. - أوسكار وايلد
الرجل المهذب هو من لا يضرب امرأة وقبعته على رأسه. - فريد آلن
الرجال كالمعدة كلما أعطيتها كلما طلبت المزيد، وإذا نسيتها أيام تعيش بسهولة دون ألم. - عبلة درويش
الطريق الملكي لقلب الرجل هو التحدث معه عن أكثر ما يقدره. - ديل كارنيجي
الرجل النبيل هو من يعطي الدنيا أكثر مما يأخذ منها. - جورج برنارد شو
يمكن تدمير الرجل، لكن لا يمكن هزيمته. - إرنست همنغواي
الفرصة تصنع اللص. - فرانسيس بيكون
الفرصة تمر مر السحاب، فانتهزوا فرص الخير. - علي ابن أبي طالب
اجعل اهتمامك بالفرصة التي تنتزعها، وليس في الفرصة التي تمنح لك. - صدام حسين
الفرصة سريعة الفَوْت، بطيئة العَوْد. - الحسن بن علي بن أبي طالب
الخلوة أعون على إصابة الفكرة. - ابن القيم
يفرغونني الناس مني، علي الإبتعاد عنهم لأعيد ملئي. - تشارلز بوكوفسكي
من كان فتحه في الخلوة لم يكن مزيده الا منها. ومن كان فتحه بين الناس في نصحهم وارشادهم كان مزيده معهم. ومن كان فتحه في وقوفه مع مراد الله حيث اقامه وفي اي شيء استعمله كان مزيده منها. - ابن القيم
من فقد انسه بين الناس ووجده في الوحده فهو صادق ضعيف. ومن وجده بين الناس وفقده في الخلوة فهو معلول. ومن فقده بين الناس وفي الخلوة فهو ميت مطرود. ومن وجده في الخلوة وفي الناس فهو المحب الصادق القوي. - ابن القيم
سَألْنَا فَأَعْطَيْتُمْ وَعُدنا فَعُدْتُمُ ... وَمَنْ أَكْثَرَ التّسْآلَ يَوْماً سَيُحْرَمِ - زهير بن أبي سلمى
ماذا ينفع الفجر إذا لم نستيقظ؟ - جورج كريستوف لشتينبرغ
ما الكهرباء إلا برق تم التحكم فيه. - جورج كارلين
كيف يقضي القاضي وهو غضبان؟ - بزرجمهر
‏إنّ فساد كلِّ صناعة من كثرة الأدعياء، وقلّة الصُّرحاء. - ‏أبو سليمان الخطّابي
أيها الفم، إنك فوهة الجحيم. - جلال الدين الرومي
نحن نقدر الصراحة ممن يحبوننا، أما الصراحة من الأخرين فنطلق عليها وقاحة. - أندريه موروا
يكفي ان تـدق الباب أو تطل بوجهك من النافذة .. لا حاجة بك الى اللف والدوران. - شارلوت جراي
وما العمر يا اطهر الناس الا سحابة صيف كثيف الظلال. - فاروق جويدة
سن الكبر هو السن الذي يزيد عن عمري الحالي بخمسة عشر عاما. - أوليفر وندل هولمز
لا نتوقف عن اللعب لاننا كبرنا .. لقد كبرنا لأننا توقفنا عن اللعب. - جورج برناردشو
هذا أنا.. عمري ورق حلمي ورق. - فاروق جويدة
إذا كنت مؤمنا بوجود الأطباء، فلا وجود للكمال. وإذا كنت تصدق علماء اللاهوت، فلا أحد بريء. وإذا كنت تعتقد في المحاربين, فلا وجود للأمان. - روبرت سيسل
كل ما هو موجود من حسنات هو من ثمار الأصالة - جون ستيوارت ميل
كل الذين يكتمون عواطفهم باتقان، ينهمرون كالسيل إذا باحوا. - غادة السمان
العاطفة أفضل ما يمكن أن يقدمه هذا العالم للمرء. - جاي جي هولاند
درجة عاطفة الفرد ترتبط عكسيا بمعرفة الحقائق. - برتراند راسل
عواطفنا مثل نوبات التشنج، تجعلنا أقوى لفترة ثم تتركنا ضعفاء إلى الأبد. - ألكسندر بوب
إنما الفخر لعقل ثابت ... وحياء وعفاف وأدب - علي ابن أبي طالب
بيض صنائعنا سود وقائعنا خضر مرابعنا حمر مواضينا - صفي الدين الحلي
لا تقلْ أصلي وفَصلي أبداً  إنما أصلُ الفَتى ما قد حَصَلْ - ابن الوردي
لا بقومي شُرّفت بل شُرّفوا بي ... وبنفسي فخرت لا بجدودي - أبو الطيب المتنبي
إذا  بلغ   الفطام  لنا   صبياً تخر   له   الجبابر   ساجدينا  ملأنا  البر  حتى   ضاق  عنا وظهر   البحر   نملأه  سفينا  ألا    لا   يجهلن  أحد   علينا فنجهل فوق جهل الجاهلينا - تاريخنا العظيم
لا مزيد من الحروب، لا مزيد من إراقة الدماء، لا مزيد من التهديدات. - مناحم بيجِن
الحروب من أعراض فشل الإنسان في التفكير مثل الحيوان. - جون شتاينبك
تَنتُج الحروب عن ثروة غير محمية. - إرنست همنغواي
تعلّموا العربيّة، فإنها تنبت العقل وتزيد المروءة. - عمر بن الخطاب رضي الله عنه
اللغة العربية مستودع شـعوري هائل يحمل خصائص الأمة و تصوراتها و عقيدتها و تاريـخها، و يبقى تعلم اللغات الأخرى حاسة إضـافية ضرورية للمسلـم المعاصر، مع الحذر أن تلغي حواسه الأصلية أو تكون بديلا عنها. - عمر عبيد حسنة
ربما لم يحدث في أي لغة هذا القدر من الانسجام بين الروح والكلمة والخط مثلما حدث في اللغة العربية، وانه تناسق غريب في ظل جسد واحد. - يوهان غوته
إذا أردت أن تخاطب امرأة فخاطبها بالفرنسية وإذا أردت أن تخاطب جيشاً فخاطبه بالعربية. - نابليون بونابارت
إنّ الجنّة تحت أقدام الفقراء. - رامي ياسين
ان بيوت الجنة تبنى بالذكر، إذا أمسك الذاكر عن الذكر أمسكت الملائكة عن البناء. - ابن القيم
بعيدًا عن طمعي بالجنة وخوفي الشديد من النار أريد حقاً رؤية الله، أريدُ أن أرى من ذا الذي لطالما آنَس وحشتي وفك كربتي، وآمن روعاتي ودبَّر حياتي، من ذا الذي آوانا حينما جافونا وتركونا، من ذا الذي شفانا وعافانا وأطعمنا وسقانا من غير حول منا ولا قوة، أشد الحرمان أن تفوتك رؤية الله. - د صفوق بن حمود العنزي
الجنة بالنسبة لي ليست مجرد حقيقة قادمة فقط . . إنها المواعيد التي تمـ تأجيلها رغماً عني . . و الأماكن التي لا تستطيع الأرض منحي إياها . .  إنها الحب التي بخلت به الدنيا . .  و الفرح الذي لا يتسع له الأرض . - محمد الصوباني
قالوا له صف شعورك فقال: كخيبة سجين سمحوا له بالزيارة مرة واحدة في السنة ولم يزره أحد. - كاتب غير معروف
لعمري كم حَويتُ النّاسَ قلباً وَما في النَّاسِ قلبٌ يَحتويني - حامد زيد
حتى المستقبل كان أجمل في الماضي. - كارل فالنتين
شيء مدهش أن يصل الإنسان بخيبته وفجائعه حد الرقص! إنه تميز في الهزائم أيضا، فليست كل الهزائم في متناول الجميع. - أحلام مستغانمي
أشدُ من البلاء شماتة الأعداء. - علي ابن أبي طالب
من عَظَّم صغار المصائب ابتلاه الله بكبارها. - علي ابن أبي طالب
خراب القلب من الأمن والغفلة. - ابن قيم الجوزية
لَولا البَلاء ،  لكانَ يُوسف مُدلّلا فِي حِضن أبِيه ..  ولكِنّـھ أصبح مَع البلاء عَزِيز مِصر ..  . .  أفنضيـق بعد هذا . . ؟!  كُونوا عَلى يَقينَ ..  أنْ هُناكَ شَيء يَنتظْرُكمَ بعَد الصَبر ..  ليْبهركَم فيْنسيّكم مَرارَة الألَمْ ..  فَهذا وَعدُ مَن رَبيّ ..  [ و بَشر الصْـابريَن ] فهنيئاً﻿ لمن صبرعلى البلاء فذاقـ حلاوة الايمانـ واحتسب الاجر من رب العالمين. - كاتب غير معروف
مغانم الاحتيال الظالم لا تكون أبدا آمنة. - سوفوكليس
اللصوص يحترمون الملكية، فهم لا يريدون إلا أن تكون الأملاك أملاكهم لكي يتمكنوا من احترامها بقدر أكبر. - جي كيه شسترتون
أن تسرق عن طريق تأسيس بنك أسهل من أن تسرق عن طريق تهديد صراف في بنك. - برتولت بريشت
إذا رأيت عالما يلوذ بباب سلطان فاعلم أنه لص. - أدونيس (علي أحمد سعيد)
نحن نعرف من نحن، لكننا لا نعرف ما قد نكونه. - وليم شكسبير
احترس من الباب الذي له مفاتيح كثيرة. - عمرو خالد
من لا يخدعه الطالع الحسن لا يدمره الطالع السيء. - بن جونسون
إن أتفه المقدمات ممكن أن تؤدي إلى أخطر النتائج ..  وأخطر المقدمات ممكن أن تنتهي إلى لا شيء .. وعالم الغيب وحده هو الذي يعلم قيمة كل شيء. - مصطفى محمود
عندما يكون خرقُ السفينةِ هو قمة النجاة، وقتل الغلام هو قمةُ الرحمة، وحبسُ كنزِ اليتيمين هو قمةُ الوفاء؛ فاصبر على ما لم تحط به خبرًا - جديلة
بينكم وبين الموعظة حجاب العِزَّة. - الحسن بن علي بن أبي طالب
ما تشاور قوم إلا هُدُوا إلى رشدهم. - الحسن بن علي بن أبي طالب
إذا استشرت فاصدق الحديث تُصْدَق المشورة، ولا تُحزن عن المشير خبرك فتؤتى من قبل نفسك. - أبو بكر الصديق
إذا شاورت العاقل، صار عقله لك. - مثل انجليزي
العظماء حقا هم فقط الخيِّرون حقا. - جورج شابمان
يُظهر التاريخ أن أغلب من قاموا بعمل عظيم قد قضوا حياتهم في عزلة. - توماس كارليل
لا أحد يظن أن العظماء تعساء إلا العظماء أنفسهم. - إدوارد ينج
من العظماء من يشعر المرء في حضرتهم بأنه صغير، ولكن العظيم بحق، هوالذي يشعر الجميع في حضرته بأنهم عظماء. - مكسيم غوركي
الدموع دماء الروح. - مصطفى صادق الرافعي
لا أحد يستحق دموعك، ولئن استحقها أحد فلن يدعك تذرفها. - جابرييل جارسيا ماركيز
أحيانا ما تكون الدمعة أقوى من خطاب. - أوفيد
الدموع دماء الروح. - الرافعي
العين التي لا تبكي لا تستيطع ان تسامح وتمحي الحزن. - عبلة درويش
لكل شيء عَلَم، وعَلَم الخذلان ترك البكاء. - أبو سليمان الداراني
أتمنى أن أبكي و أرتجف, التصق بواحد من الكبار, لكن الحقيقة القاسية هي أنك الكبار!  أنت من يجب أن يمنح القوة و الأمن للآخرين. - أحمد خالد توفيق
لا تخجل من البكاء.. اخجل حين لا يكون لديك قلب يهزه الحزن والحنين! - #محمد_الرطيان
غالباً أنت تبكي من شدة نقائك. - رسائل
الموضة شيء بربري، فهي تنتج إبداعا بلا هدف وتقليدا بلا فائدة. - جورج سانتايانا
لا يمكن تحمل بشاعة الموضة، ولذلك نغيرها كل ستة أشهر. - أوسكار وايلد
الموضة علم المظاهر، وهي تلهم المرء بالرغبة في أن يبدو لا أن يكون. - ميشيل ايكيم دي مونتاني
الموضة ... هي ما تتبناه عندما لا تعرف من أنت. - كوينتن كريسب
العادة تبدأ سخيفة، ثم تصبح مألوفة، ثم تغدو معبودة. - مصطفى السباعي
العادة هي الحاكم الأساسي لحياة الإنسان. - فرانسيس بيكون
العادة أقوى من المنطق. - جورج سانتايانا
صدقني فالذكاء في جزء كبير منه اصطناع متعلق بشكل كبير بالتعود. - صموئيل جونسون
أقتبسُ أقوالي كثيرا فذلك يثري الحوار. - جورج برنارد شو
عندما يرتفع صوتك في المناقشة، فيجب ان تتوقف عن الكلام. - جلاسكو
اذا كان الشخص المقابل قد اتخذ الجانب الصحيح من النقاش فلا تتخذ الجانب الخاطـئ. - بالتزار جراسيان
الثرثرة ... هي حوار مع شخص لا يعاني. - اميل سيوران
العالم جمهورية من العناصر المتوسطة، وكذلك كان دوما. - توماس كارليل
يهدد العالم خطران دائمان: النظام والفوضى. - بول فاليري
العالم يموج بأحداث نعتقد بأنها عفوية وهي ليست عفوية. - عمر المديفر
«لو كان العالم كله دولةً واحدة، لكانت إسطنبول عاصمتها». - نابليون بونابرت
عندما يسود الحق تسخر الخيل لأعمال المزرعة، وعندما يسود الباطل تسخر الخيل لخوض المعركة. - لاوتسي
علموا أولادكم الرماية والسباحة وركوب الخيل. - عمر بن الخطاب
فتح العالم على ظهور الخيول سهل، لكن الصعب هو أن تنزل وتحكمه. - جنكيز خان
راكبٍ صفرٍ حوافرها تشُق البيدا ناصيتها تنتخي بي والرماح تهزّي - آرثر
ليس صاحب العمل هو من يدفع الأجور بل المُنْتَج هو من يفعل ذلك. - هنري فورد
التعب يجعل كل إنسان جباناً. - فينس لومباردي
إن تتعب في البر فان التعب يزول والبر يبقى. - علي ابن أبي طالب
متعب كما لو أحدهم سرق عمودي الفقري. - أبو منصور
أكثروا من العيال، فإنكم لا تدرون بمن ترزقون. - عمر بن الخطاب
فإذا رزقت خليقة محمودة ... فقد اصطفاك مقسم الأرزاق - حافظ إبراهيم
يرزق الله كل عصفور طعامه، لكنه لا يلقيه في عشه. - جاي جي هولاند
لو ركب الإنسان الرّيح هرباً من رزقه، لركب الرّزق البرق ليلحَقَه. - علي بن أبي طالب
إذا المرء لم يدفع يد الجور أن سطت عليه فلا يأسف إذا ضاع مجده - محمود سامي البارودي
لا تحسبن المجد تمرا أنت آكله ... لن تبلغ المجد حتى تلعق الصبرا - حوط بن رئاب الأسدي
دَبِبْتَ لِلْمَجْدِ وَالسَّاعُونَ قَدْ بَلَغُوا ... حَدَّ النُّفُوسِ وَأَلْقَوا دُونَهُ الأزرا - حوط بن رئاب الأسدي
المسالك الممهَّدة، ليسَت من شيَم المجد. - جديلة
نادرا ما أصل إلى حيث أردت، لكني غالبا ما أصل إلى حيث يجب أن أكون. - دوجلاس آدامز
ترويض الرغبات هو ما يصنع الشخصية. - جون لوك
الغرض الوحيد الذي يجوز من أجله استعمال القوة مع أي عضو في مجتمع متحضر رغم إرادته هو منع الأذى عن آخرين، أما مصلحته الجسمانية أو الأخلاقية فليست مبررا كافيا. - جون ستيوارت ميل
قوة الإرادة بالنسبة للعقل مثلها مثل رجل قوي أعمى يحمل على كتفيه رجلاً كسيحاً يستطيع أن يرى. - آرثر شوبنهاور
قد يدفع باحتمال المكروه ما هو أعظم منه. - محمد بن الحنفية
فعاشر بإنصاف وسامح من اعتدى ... ولا تلق إلا بالتي هي أحسن - الشافعي
قيمةُ الإنسانِ ما يُحسنُهُ ... أكثرَ الإنسانُ منهُ أمْ أقَلْ - ابن الوردي
أحسنْ وإن لم تجزَ حتى بالثنا ... أيَّ الجزاء الغيثُ يبغي إن همى؟ - إيليا أبو ماضي
إذا كان استمرار التنفس شرطا لبقاء الجسد على قيد الحياة، فإن استمرار الاتصال بالناس والتفاعل معهم يعد شرطا لتجديد الشخصية وتألق النفس. - عبد الكريم بكار
لطالما اعتقدت أنني سوف أصيب الهدف في المحاولة القادمة، مهما كان عدد المحاولات السابقة التي لم أصبه فيها. - جوناثان سويفت
نقطة الماء المستمرّة تحفر عمق الصخرة. - ابن حزم الأندلسي
قطرة الماء تثقب الحجر، لا بالعنف و لكن بتواصل السقوط. - ابن حزم الاندلسي
إياك والسؤال فإنه يذهب ماء الحياء من الوجه. - لقمان الحكيم
لا يجب أن نخجل من دموعنا أبدا. - تشارلز ديكنز
الحياء زينة للشباب، لكنه عيب على كبر السن. - أرسطو
إذا لم تخش عاقبة الليالي ... ولم تستح فافعل ما تشاء - أبو تمام
يمكن للشخص أن يسبب الأذى لآخرين ليس فقط عن طريق الفعل، بل أيضا عن طريق الامتناع عن الفعل؛ وهو في كلتا الحالتين مسؤول أمامهم عن الضرر. - جون ستيوارت ميل
أنا لا أجرح إلا نفسي، وهذا لا يعني أحدا غيري. - بيلي هوليداي
من يجرح شخصا واحدا يهدد الكثيرين. - بن جونسون
البعض يفتش عن اخطاء الاخرين كما لو كان يبحث عن كنز. - شيشرون
الرياضيات تعلمنا ألا نتجاهل الأصفار. - جابرييل لاوب
النعمة التي يتم تجاهلها تصبح نقمة. - باولو كويلو
تعلم لا أدري، فإنك إن قلت لا أدري علموك حتى تدري، وإن قلت أدري سألوك حتى لا تدري. - ابن الذيال
وأَتعَبُ مَن ناداكَ مَن لا تُجيبُهُ وأَغَيظُ مَن عاداكَ مَن لا تُشاكِلُ - أبو الطيب المتنبي
الأرقام المثالية نادرة مثل الرجال المثاليين. - رينيه ديكارت
الإنسان لا يصبح مثاليا أبدا، ولا يرضى أبدا. - جول فيرن
المثالية .. هي ان يلاحظ شخص أن رائحة الورد أفضل من الطماطم فيستنتج أن حساء الورد سيكون أفضل. - هنري لوبس مانكن
يستفزني أولئك الذين يرون مسيئاً يؤذيك وهم يتأملون المشهد باستمتاع لا يضربون على يديه، ولا حتى يُنكِرون عليه، حتى إذا مَكَّنَكَ الله منه جاؤوا يحدثونك عن العفو! تبّا! إنهم يَبنون مثاليّتهم على أنقاض روحك، فلا تَأبَهْ بهم، ولا تُولِهم كرامة، واشْفِ قلبك ممن آذاك، وكلُّهم فِدَاك. - فواز اللعبون 🇸🇦
الدبلوماسي هذه الأيام ليس أكثر من رئيس نادلين يُسمح له أحيانا بالجلوس. - بيتر أوستينوف
الدبلوماسية ... هي فن معرفة ما يجب أن لا تقوله. - ماثيو ترامب
الدبلوماسي .. هو رجل يستطيع أن يقول لك (اذهب الى الجحيم) بطريقة تجعلك تتوق شوقاً للذهاب الى هناك. - كاسكي ستينت
الدبلوماسية ... هي فن تقييد القوة. - هنري كيسنجر
كم يلزمنا من الذكاء لنخفي جرحنا باللغة؟ - أحلام مستغانمي
ألم تخجل من كرم الله عليك ؟! - وهّاب
ماذا لو مُتنا قبل أن نقول كل شيء، ماذا لو مات الذين نريد أن نقول لهم كل شيء ؟ - 𝗗𝗮𝗶𝗹𝘆 𝗡𝗼𝘁𝗲𝘀.
أنا لا أريد إجابة , أنا فقط أريد أن أرسل هذا السؤال إلى الفضاء. - كاتب غير معروف
كثيرا ما وجدت أن المشكلة التي تكون صعبة في الليل تحل في الصباح بعد أن تكون لجنة النوم قد تعاملت معها. - جون شتاينبك
النوم ضرب من النقد، خاصة في المسرح. - جورج برنارد شو
تكمن السعادة في الحصول على قسطاً كافياً من النوم هذا فقط لا أكثر. - روبرت هينيلين
من زان نومه زان يومه. - كاتب غير معروف
لن تترك الأشياء واجباتها الكونية من أجلنا. - محمد حسن علوان
العمل بغير إخلاص ولا اقتداء كالمسافر يملأ جرابه رملاً يثقله ولا ينفعه. - ابن قيم الجوزية
لا يجتمع الإخلاص في القلب ومحبة المدح والثناء. - ابن قيم الجوزية
لو كان الولاء للأرض ما ترك النبي مكة ولو كان للقبيلة ما قاتل قريشا ولو كان للعائلة ما تبرّأ من أبي لهب ولكنها العقيدة أغلى من التراب والدم ! - أدهم شرقاوي
إيقاف العنف من أهداف المستقبل، فإن العالم قد أدمنه. - بل كوسبي
ما يسلب بالعنف لا يحتفظ به إلا بالعنف. - المهاتما غاندي
من الأفضل أن أكون عنيفا إذا كان هنالك عنف في قلوبنا من أن ارتدي رداء اللاعنف لتغطية العجز. - المهاتما غاندي
إن النصر الناتج عن العنف مساو للهزيمة، إذ انه سريع الانقضاء. - المهاتما غاندي
كل وجود إنسانيٍّ احتشدت فيه الإجابات، فهو وجود ميت. - يوسف زيدان
من راقب الناس مات هما ومن لم يراقبهم مات ضجرا. - غازي القصيبي
الحياة قد تصبح رائعة إذا تركك الناس وشأنك. - شارلي شابلن
بدلاً من التطفل على خصوصيات الآخرين، حاول أن تتطفل علي المناطق المظلمة في عقلك، تلك البقع التي لم تحظ بنعمة الفهم حتى الآن. - أحمد خالد توفيق
البصيرة فن رؤية ما لا يستطيع الآخرون رؤيته. - جوناثان سويفت
يرى القلب دوما قبل أن يرى العقل. - توماس كارليل
كلٌ منا يعتبر أن حدود مجال رؤيته هي حدود العالم. - آرثر شوبنهاور
هناك عيون تتلقى النور، و هناك عيون تتبعه. - بول كلوديل
لا بأس من أن يساورك الشعور بالإثم، فهذا معناه أن ذهنك نابض، وقلبك نابض، وأحاسيسك نابضة! - جبرا إبراهيم جبرا
حدسنا الأول هو الحدس الصحيح. - إميل سيوران
إن احتقار الآخرين يشعرنا برضا بالغ عن أنفسنا. يشعرنا بأننا قضاة! - أحمد خالد توفيق
لا يشعر المرء بالحاجة إلى ما لم يخطر له أن يطلبه. - آرثر شوبنهاور
لم يتم تحقيق أي شيء عظيم في هذا العالم دون حماس. - كريستيان فريدريش هِبل
سر العبقرية هو أن تحمل روح الطفولة إلى الشيخوخة، ما يعني عدم فقدان الحماس أبدا. - فيكتور هوغو
الحماس دون معرفة مثل النار دون ضوء. - توماس هنري هكسلي
حماس العقل لا يشيب. - ديل كارنيجي
كيف لرجل أن يثق في حكم امرأة اختارته ليكون زوجها؟ - كورت غوتز
كنت أود أن أحب، لكني لم أثق بنفسي لدرجة السماح لها بذلك. - كارل فالنتين
إذا شككت بنفسك تكون واقفا على أرض مهتزة. - هنري ابسن
تحدثـك دائما عن نفسك دليل على أنك لست واثقا منها. - مصطفى السباعي
الرب لم يخلق سوى الماء، لكن الانسان صنع الخمر. - فيكتور هوغو
إذا سمحت للشيطان أن يمسكك ولو من شعرة واحدة، فسوف تكون للأبد تابعا له. - غوتولد إفرايم لسينغ
الإعراض عن الله سبب الهموم. - عبد الله الشيتي
ليسَ الموتُ أعظمَ مصائب الحياة، بل هو سنة الحياة؛ لكنّ أعظم المصائبِ أن يموتَ الخوفُ مِن الله في قلبِكَ وأنتَ علىٰ قيدِ الحياة. - زغلول النجار
في عالم بائس بشع لا يستطيع الغنيّ أن يبتاع سوى البؤس أو البشاعة. - جورج برنارد شو
البؤس عود كبريت لا ينطفئ أبداً. - توماس هنري هكسلي
فَكِّر أحيانا في المعاناة التي لا تود أن تراها. - ألبرت شفايتزر
ليست هناك متعة في القتال، و لكن المتعة تكمن في الفوز. - محمد علي كلاي
الرغبة في الفوز تولد في معظمنا، وإرادة الفوز مسألة تدريب، أما أسلوب الفوز فمسألة شرف. - مارجريت ثاتشر
الانتصار هو انتصار النفس القوية الجميلة  فينا، انتصار الإنسانية فينا، انتصار التطور على الرجعية، انتصار الحياة. - كمال جنبلاط
إن الانتصار هو أن تتوقع كل شيء وألا تجعل عدوك يتوقع. - غسان كنفاني
من يحتقر نفسه ما زال يحترم نفسه بوصفه قادرا على الاحتقار. - فريدريش نيتشه
لا تَنَم بينما غيرك يتكلم، ولا تجلس وغيرك واقف، ولا تتكلم في موقف يستدعي الصمت. - جورج واشنطن
لا يمكن لأحد أن ينال الاحترام عن طريق فعل ما هو خاطئ. - توماس جفرسون
إن احترام الذات هو أكبر محرك للنفوس العزيزة. - جان جاك روسو
لا تتم الأعمال العظيمة بالقوة، ولكن بالمثابرة. - صمويل جونسون
لا شئ ضروري لتحقيق النجاح بعد التوكل على الله أكثر من المثابرة لانها تتخطى كل العراقيل. - جورج باتون
كل نشاط ذهني سهل إذا لم يلزمه أخذُ الحقيقة في الحسبان. - مارسيل بروست
ليس شغلنا الشاغل رؤية ما لا يظهر بوضوح على مسافة كبيرة منا، بل فعل ما يوجد واضحا بين يدينا. - توماس كارليل
ياصاحبي في وقتنا اطول مسافة ممكنة تمشيها بين النقطتين ... الخط المستقيم - كاتب غير معروف
إن النتائج التي تنتهي إليها المحنة هي وحدها الخليقة بالإيمان وهي وحدها المقنعة. - سورين كيركغارد
كل عذب فيه مرارة، وكل شر فيه خير. - رالف والدو إمرسون
أحيانا يكون الفوز بالمعركة أسوأ من خسارتها. - بيلي هوليداي
من بخل على نفسه فهو على غيره أبخل. - سقراط
البخل جامع المساوئ والعيوب، وقاطع المودات من القلوب. - الحسن بن علي بن أبي طالب
البخيل فقير لا يؤجر على فقره. - ابن قيم الجوزية
تنبع كل بداية جديدة من نهاية بداية أخرى. - سنيكا الأصغر
بداية وخز الضمير بداية لحياة جديدة. - جورج إليوت
لا يكون أي شيء حسنا كما كان يبدو في البداية. - جورج إليوت
الأكل نصفه يقيت ونصفه يميت. - علي ابن أبي طالب
أكثر من يتلذذ بالطعام هو أقل من يحتاج للصوص. - زينوفون
للقهوة في انجلترا طعم التجربة الكيماوية. - أجاثا كريستي
خدمتك للآخرين هو الإيجار الذي تدفعه مقابل استضافتك في الأرض. - محمد علي كلاي
الأخطاء جزء من المستحقات التي يدفعها المرء نظير حياة حافلة. - صوفيا لورين
مَا بِعْتُكُمْ مُرْخِصاً مَا عَنَّ مِنْ عُمُرِي ... إلاّ لأنّي مُحتاجٌ إلى الثمَنِ - سبط ابن التعاويذي
يندهش المرء دائما عندما يُنادَى كرجل عجوز بجدية للمرة الأولى. - أوليفر وندل هولمز
لا يقدر الناس الفعل الحسن إلا إذا اجتلب جزاءً. - أوفيد
ما دمت لا تقدر احدا، فكيف تغضب لان أحدا لا يقدرك؟ - أنيس منصور
عجبت لمن يغسل وجهه عدة مرات في النهار، ولا يغسل قلبه مرة واحدة في السنة. - ميخائيل نعيمة
إن البغض اعتراف بالنقص والخوف ،إننا لا نبغض عدوا ً نثق بأننا في وسعننا التغلب عليه. - باروخ سبينوزا
عندما يكون بغضنا شديداً جداً فإنه يجعلنا أدنى من أولئك الذين نبغضهم. - لاروشفوكو
أنا فنان بسيط أحاول تقديم ما يمس إحساس الجمهور. - محمد فؤاد
إن كنت سأغني مثل شخص آخر، فلا داعي للغناء مطلقا. - بيلي هوليداي
الغناء بقية خواطر النفس التي عجز عن إبرازها اللسان، فأبرزتها الألحان. - المنفلوطي
أريد رجلا يستطيع أن يكون أبا فيرعاني كطفلة، وفي الوقت نفسه يستطيع أن يكون طفلا فيشعرني بمسؤوليتي كأم. - كوليت خوري
إن المكان الوحيد الذي أستطيع أن أسند رأسي عليه وأنام مرتاحا مطمئنا هو حِجْر أمي. - فولتير
فالجوع إلى الحنان، شعور مخيف وموجع، يظل ينخر فيك من الداخل ويلازمك حتى يأتي عليك بطريقة أو بأخرى. - احلام مستغانمي
تفقهوا قبل أن تسودوا. - عمر بن الخطاب
ما عالجت شيئاً أشد علي من نفسي؛ مرة عليّ، ومرة لي. - سفيان الثوري
درست الأدب عشرين سنة لأخدم الفقه. - الشافعي
أحب الناس إلي من رفع إلي عيوبي. - عمر بن الخطاب
اجعل من نفسك شخصا نزيهاً وسوف تتأكد من أن عدد الأوغاد في العالم قد نقص واحدا. - توماس كارليل
النزاهة هي فعل العمل الصحيح حتى ولو لم يراقبك أحد. - جيم ستوفال
إذا كنت لا تستطيع التحكم في مشاعرك، فلن تستطيع التحكم في أموالك. - وارن بافيت
من الواضح أنها ميزانية، فإن بها الكثير من الأرقام. - جورج دبليو بوش
الاقتراض نظام يقوم بمقتضاه من لا يستطيع السداد بجلب آخر لا يستطيع السداد لضمان أنه يستطيع السداد. - تشارلز ديكنز
الجودة ليست غاية، إنها أسلوب حياة. - محمد بن راشد آل مكتوم
ليس المهم طول حياة المرء، بل جودتها. - مارتن لوثر كنج
الجودة ليست فعلاً، بل عادة. - أرسطو
عندما يسألونك من أنت تستطيع أن تبرز وثيقة أو جواز سفر يحتوي على المعلومات المطلوبة، أما إذا سألوا شعباً من أنت فإنه سيقدم علماءه وكتّابه وفنانيه وموسيقييه وسياسييه وقادته العسكريين كوثائق. - رسول حمزتوف
أعمالنا تحدد هويتنا بنفس الدرجة التي نحدد نحن بها أعمالنا. - جورج إليوت
المغلوب مولع أبدا بالغالب في شعاره وزيه ونحلته وسائر أحواله وعوائده، والسبب في ذلك أن النفس أبدا تعتقد الكمال فيمن غلبها. - ابن خلدون
نحتاج لرجال يستطيعون أن يحلموا بأشياء لم يسبق لها مثيل. - جون كنيدي
الرجال أربعة: رجل يدري أنه يدري، فذلك العالم فاسألوه؛ ورجل يدري ولا يدري أنه يدري، فذلك الناسي فذكروه؛ ورجل لا يدري ويدري أنه لا يدري، فذلك الجاهل فعلموه؛ ورجل لا يدري ولا يدري أنه لا يدري، فذلك الأحمق فاجتنبوه. - الخليل بن أحمد الفراهيدي
بعد أن انطلقت بشغفٍ في كل أنحاء الحياة، ها أنا اليوم لا أريد شيئًا سوى العودة الى نفسي. - كاتب غير معروف
ليس وحيداً من يستمتع بصُحبة نفسه. - كاتب غير معروف
العزلة محصلة بؤس المرء. - توماس كارليل
الأفكار مثل الأرانب، فإذا كان عندك اثنان وتعلمت كيفية التعامل معهما فسوف تحصل على دستة بعد وقت قصير. - جون شتاينبك
من لا تخطر لهم أفكار حاقدة يجدون السلام. - جوتاما بوذا
والشيب إذا طرد السواد بياضه كالصبح أحدث للظلام أفولا - مروان ابن أبي حفصة
لا يحب أحد الحياة مثل من يتقدم في العمر. - سوفوكليس
وكيف لا يبكي على نفسه ... من ضحك الشيب على ذقنه - ابن نباتة السعدي
ما يبدو قمة السخف في جيل ما يتحول غالبا إلى قمة الحكمة في الجيل الذي يليه. - جون ستيوارت ميل
يبدو أن القمة ليست مكانا فسيحا ومريحا، ذلك ان الكثيرين ممن يبلغونها يستسلمون للنوم و يهوون إلى القاع. - اندريه موروا
القمم هي التي تضربها صاعقة. - أسخيلوس
ومن يجعل المعروف في غير أهلهِ ... يكن حمده ذمّاً عليه ويندمِ - زهير بن أبي سلمى
صنائع المعروف تقي مصارع السوء. - أبو بكر الصديق
عجبت لمن يشتري المماليك بماله ،كيف لا يشتري الأحرار بمعروفه ؟ - المهلب بن ابي صُفرة
فهِمَت خديجة رضي الله عنها تلك الحقيقة، فما إن دخل عليها - صلى الله عليه وسلم - وهو خائفٌ مما رآه في الغار حتى طمأنته، لكن بأي شيء يكون؟! ذكِّرته بصناعته للمعروف: "والله لا يُخزيك الله أبدًا؛ إنك لتصل الرحم، وتحمل الكلّ، وتُكسِب المعدوم (الفقير)، وتُعين على نوائب الدهر (شدائده)". - ابتسام جاسم الحمدان ????????
قيمة المرء ما يحسنه. - علي ابن أبي طالب
لا يعرف الفضل لذوي الفضل إلا ذووا الفضل. - عبد الله بن عباس
الإحسان يحط من قدر من يتلقونه ويقسِّي قلب من يمنحونه. - جورج صاند
ليس من المستحسن أن يكون للكاتب كثير من المعجبين. - مكسيم غوركي
الكاتب لا يكتب لمجرد أن يسطر أحرفا على ورق، لكنه يكتب لكى يكتشف موقفه من الحياة. - سمير سرحان
يجب على الكاتب ألا يقبل السماح لنفسه بالتحول إلى مؤسسة. - جان بول سارتر
ولا خير في وعد إذا كان كاذبا ... ولا خير في قول إذا لم يكن فعل - علي ابن أبي طالب
إذا بدأت بالوعد بما لم تحصل عليه بعد فسوف تفقد الرغبة في العمل لنَيله. - باولو كويلو
كلام الليل يمحوه النهار. - مثل فرنسي
المسروق الذي يبتسم يسرق شيئاً من اللص. - وليم شكسبير
أفضل انتقام هو ألا تكون مثل من جار عليك. - ماركوس أوريليوس
العين بالعين تجعل كل العالم أعمى. - المهاتما غاندي
أعظم الخلافات لا تحدث بين شخضين، بل بين شخص واحد ونفسه. - غارث بروكس
خلافنا مع العالم صدى للخلاف المستمر بداخلنا. - إريك هوفر
في زمن الخلاف العريض ينبغي أن لا يظهر الخلاف الجزئي قدر الإمكان والوسع. - الطريفي
ما أسهل الإقلاع عن التدخين؛ لقد قمت بذلك مئات المرات. - مارك توين
محبو الأفلام مرضى. - فرانسوا تروفو
القاعدة الأساسية في الحياة ألا تدمن شيئا أكثر من اللازم. - تيرنس
السبب في أن القلق يقتل من الناس أكثر مما يقتل العمل هو أن الناس تقلق أكثر مما تعمل. - روبرت فروست
إذا أردت التوقف عن القلق و البدء بالحياة، إليك بهذه القاعدة: عدّد نعمك و ليس متاعبك! - ديل كارنيجي
" ستدرك يوماً أنك كنت قلق أكثر مما ينبغي وأن الله دبر لك كل شيء بأحسن مما كنت تتمنى وتريد .!  - إبرهيم الفقي - مقولات خلدها التاريخ
البراءة تشبه مجذوما أعمى فقد جرسه، يتجول في العالم ولا يضمر شرا لأحد. - غراهام غرين
لا يتوقف الناس عن اللعب لأنهم كبروا، بل يكبرون لأنهم توقفوا عن اللعب. - أوليفر وندل هولمز
غالبا ما تكون البراءة حظ طيب وليست فضيلة. - أناتول فرانس
كثرة الطعام تميت القلب كما تميت كثرة الماء الزرع. - علي ابن أبي طالب
الاعتدال في التعصب فضيلة، و الاعتدال في المبدأ رذيلة. - توماس بين
هل سبق ولاحظت أن كل من يقودون سياراتهم أبطأ منك حمقى، وكل من يقودون أسرع منك مجانين؟ - جورج كارلين
إنه لأمر عسير أن المرء لا يمكنه الوثوق تماماً بالأطباء ومع ذلك فلا يمكنه الاستغناء عنهم. - يوهان غوته
لو عالج الطبيب جميع المرضى بنفس الدواء لمات معظمهم. - أبو حامد الغزالي
يبدأ الطبيب حياته المهنية بأن يصف عشرين دواء لكل مرض، و بعد سنوات من الخبرة ينتهي الى ان يصف دواء واحداً لعشرين مرضاً. - وليام أوسلر
ليس هناك وقاحة أكبر من أن تقاطع آخر أثناء حديثه. - جون لوك
يتخلل احترام الذات جميع جوانب حياتك. - جو كلارك
من يحترمون شخصيات الآخرين هم فقط من يستطيعون أن يكونوا ذوي نفع حقيقي لهم. - ألبرت شفايتزر
الغلبة هي رمز البقاء في معركة الحياة. - علي الوردي
كونوا جميعا فإن الجمع غالب والمرء يعجز لا محالة. - أكثم بن صيفي التميمي
الكل أكبر من مجموع أجزائه. - أرسطو
النهاية تبرر أي شر. - سوفوكليس
يود كل شخص أن يعيش طويلا، لكن لا أحد يرغب في أن يصبح عجوزا. - جوناثان سويفت
الخضوع التام ممكن فقط في المقابر. - جوزيف ستالين
أول واجب على الحكومة أن تحمي الشعب، لا أن تدير له حياته. - رونالد ريغان
إذا كان لا مفر من الاختيار، أفضل أن أرتكب فعلا شائنا على ارتكاب فعل قاس. - أناتول فرانس
أننا في قيامنا بما يتوجب علينا، لا نستحق الشكر، لأن ذلك هو واجبنا. - اوريليوس اوغسطين
أكثر الناس إيجابية أشدهم سذاجة. - ألكسندر بوب
من المحتمل ألا تستطيع التحكم في الظروف، و لكنك تستـطيع التحكم في أفكارك، فالتفكير الايجابي يؤدي الى الفعل الايجابي و النتائج الايجابية. - ابراهيم الفقي
ابتسِمْ في وجه ضِيقك.. إن الفَرَج مسألة وقت. - فواز اللعبون 🇸🇦
لا آبه بالانتماء إلى ناد يمنح عضويته لأناس مثلي. - غروشو ماركس
الوافد من بعيد فى نظر القوم غريب، وهم بالنسبة إليه كذلك؛ فالكل غرباء. - جمال الغيطاني
عدم الرجوع عن الخطأ هو خطأ أكبر. - كونفوشيوس
دائما ما بدا أن المجتمع يطلب أكثر قليلا مما يمكن أن يأخذ فعليا من البشر. - جورج أورويل
ليس خطأ أن تعود ادراجك ما دمت قد عرفت انك مشيت في الطريق الخطأ. - ارسطو
ليس من عبقرية عظيمة دون مس من جنون. - سنيكا الأصغر
الرجال مجانين بالضرورة لدرجة أن كون المرء غير مجنون بعتبر شكل آخر من أشكال الجنون. - بليز باسكال
لو خرج عقلك من سلطان هواك عادت الدولة له. - ابن قيم الجوزية
كن أقل فضولا بالناس، أكثر فضولا بالأفكار. - ماري كوري
أريد صحبة من يعرفون أسرارا، وإلا فأنا أفضل الوحد. - راينر ماريا ريلكه
علاج الملل هو الفضول، أما الفضول فليس له علاج. - دوروثي باركر
الاستبداد يقلب موازين الأخلاق، فيجعل من الفضائل رذائل، ومن الرذائل فضائل. - عبد الرحمن الكواكبي
قليل من الرذائل كاف لتغطية كثير من الفضائل. - بلوتارخ
لا تهتم النميمة بما خفي من فضائل الآخرين. - برتراند راسل
في الاستماع فوائد للمستمع. - بتاح حتب
تعلم حسنَ الاستماعِ كما تتعلمُ حسنَ الكلامِ، ومن حسنِ الاستماع إمهالُ المتكلمِ حتى ينقضي حديثهُ، وقلة التلفت إلى الجوابِ، والإقبالُ بالوجهِ والنظر إلى المتكلمِ، والوعي لما يقولُ. - ابن المقفع
الثرثار .. إنسان فقد نعمة السمع. - اميل سيوران
على رجل العلم ألا يكون لديه أمنيات أو عواطف، وأن يكون قلبه مقدودا من الصخر. - تشارلز داروين
هدف بلا خطة لا يزيد عن كونه مجرد أمنية. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
الأماني كثيرة والسعادة طموح  والعوض عند ربي دام ربي كريم - z
يجب أن تكون المهمة صعبة، بالصعب وحده يلهم ذوي القلوب النبيلة. - سورين كيركغارد
ما يهم هو المجهود. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
لا يضيع شئ ذو قيمة إذا أنفقنا الوقت الكافي في اتقانه. - ابراهام لنكولن
من السهل أن تكون شجاعا عن بعد. - أيسوب
الجزع لا يدفع القدر و لكن يحبط الأجر. - ابن تيمية
يشقى الإنسان شقائه الأبدي عندما لا يحدد لنفسه هدفاً في الحياة. - محمد سعيد رسلان
اللباقة تكمن في معرفتنا إلى أيّ حدّ نذهب في تخطّينا الحدود. - جان كوكتو
اللباقة طريقة للحصول على إجابة بنعم دون طرح سؤال واضح. - ألبير كامو
اللباقة ... هي القدرة على وصف الآخرين كما يرون هم أنفسهم. - فريد آلن
الآباء ملاذات مقدّسة، نؤمن بهم ولا يدخلنا الكفر بهم حتى لو صبّوا فوق رؤوسنا قذارة الأرض! - علوان السهيمي
إن الآباء هم الرعيل الأول الذي لولا جَلَدَهم على خطوب الزمان وقساوة العيش لما كتب لجيلنا الوجود على هذه الأرض التي ننعم اليوم بخيراتها. - زايد بن سلطان آل نهيان
أن يكون عندك أطفال لا يجعل منك أباً .. تماماً كأن يكون عندك بيانو لا يجعل منك موسيقاراً. - مايكل لوفين
تفَوِّض السيطرة القوة الجسدية التي تَبني عليها سلطتها إلى من تسيطر عليهم. - تيودور أدورنو
التعطش الى السلطة ليس نابعاً من القوة، بل من الضعف. - اريك فروم
لا شئ أصعـب في توجيهه من انسان يعيش في رخاء، ولا شئ أسهل في السيطرة عليه من انسان يواجه محنة. - بلوتارش
المجاملة شيء يشبه القبلة من خلال ستار. - فيكتور هوغو
طعم المجاملة لذيذ شرط ان لا تبتلعها. - روبرت لويس ستيفنسون
المجاملون يبدون كالأصدقاء، كما الذئاب تبدو كالكلاب. - جورج شابمان
كل تقدم ثمين، وحل مشكلة ما يضعنا في مواجهة مشكلة أخرى. - مارتن لوثر كنج
أفضل سلاح لمواجهة عدو ما هو عدو آخر. - فريدريش نيتشه
المديح من عامة الناس غالبا ما يكون خاطئاً، وهو غالبا يَتبَع المغرور وليس الفاضل. - فرانسيس بيكون
المديح أعذب الأصوات على الإطلاق. - زينوفون
يا أهل الخليج اللي من عمان لـلكويت كلامٍ يذب الريع والروس نكّاسه  بلا حكمهم قفّى عليكم أبو عكريت غديتو عبيدٍ بين أبوجا وكنشاسه - محمد بن الذيب
كل دارٍ تفتخر في معالمها ( الجماد )  بس داري تفتخر في معالمها ( البشر ) - m?💉
الدهر في صرفه عجيب، وغفلة الناس فيه أعجب. - علي ابن أبي طالب
لا بد من سِنَةِ الغفلة، ورُقاد الهوى، ولكن كن خفيفَ النوم. - ابن القيم
يتم تحقيق الكمال عندما لا يبقى ما يمكن إزالته، وليس عندما لا يبقى ما يمكن إضافته. - أنطوان دو سانت-إيكسوبيري
الشيء الكامل هو ما له بداية ووسط ونهاية. - أرسطو
في الطبع شره، والحمية أوفق. - ابن قيم الجوزية
هناك الكثير من الجوع في العالم، ليس للخبز، بل للحب والتقدير. - الأم تريزا
ما عادت شعلتي تنطفيء بنزوةِ ماءْ. - رامي ياسين
فلتكن حيوانا جيدا، وَفِيّاً لغرائزك الحيوانية. - ديفيد هربرت لورانس
الكلاب تنبح في وجه كل من لا تعرفه. - هيراقليطس
من عرفوا العاصفة يسأمون الهدوء. - دوروثي باركر
يخرج الإنسان من مشكلة ليواجه مشكلة ثانية، هل هو اختبار الحياة؟ - فريد الأطرش
إن كانت المشكلة غير قابلة للحل فضَخِّمهَا. - دوايت أيزنهاور
الطيران هو تعلم إلقاء نفسك على الأرض دون إصابة الهدف. - دوجلاس آدامز
الذوق الأدبي في شيء إنما هو عن فهمه، وإن الحكم على شيء إنما هو عن أثر الذوق فيه، والنقد إنما هو الذوق والفهم جميعا. - مصطفى صادق الرافعي
الذوق ... سمة الإنسان المهذب. - فيليب بون
أحترم غبائي عندما يضاهي دهاء وخبث المشاكسين. - فتون العنزي
الدهاء وقاحة المتعلمين. - أرسطو
أحب الغروب لأنه الأم التي تحتضن يومي ... بكل مافيه من حزن ... وفرح عمري...  وتدعوني للغد المشرق بقية عمري. - كاتب غير معروف
في لحظات قليلة يتغير قلب الإنسان من النور والبسمة إلى الظلمة , وأخيراً فهمت عندما تقدمت في السن أن غروب الشمس كذبة. - سلفر
لا تدع أحدا يجذبك لأسفل لدرجة أن تكرهه. - مارتن لوثر كنج
أنت لاتكرهني، أنت تكره الصورة التي كونتها عني، وهذه الصورة ليست أنا، إنها أنت. - أدونيس
من كان همه ما يدخل جوفه كانت قيمته ما يخرج منه. - علي ابن أبي طالب
قيمة الدولة على المدى الطويل هي قيمة الأفراد الذين تتكون منهم. - جون ستيوارت ميل
إذا أردت اكـــتشاف أخـــلاق شـــخص.. فـــانظر إلـــيه حـــين يـــغضب!  و إذا أردت اكـــتشاف رقـــي شـــخص.. فـــانظر إلـــيه كـــيف يـــتعامل مــــع مـــن أســـاء إلـــيه!  و إذا أردت اكـــتشاف عـــقل شـــخص..  فـــانظر إلـــيه كـــيف يـــحاور مـــن يـــخالفه الـــرأي - كاتب غير معروف
“الصادق لا يحلف، والواثق لا يبرر، والمخلص لا يندم، والكريم لا يمن، والمحب لا يمل.” - قاف
صار جدا ما مزحت به ... ربَّ جد جرَّه اللعب - أبو نواس
المزاح كالملح في الطعام، إن لم يكن موجودًا صارت العلاقة باهتة لا طعم لها، وإن زاد صار وقاحة وصفاقة لا تُطاق. - جمال الحمداء
احصر نفسك في الحاضر. - ماركوس أوريليوس
ليس هناك حاضر، بل فقط المستقبل القريب والماضي الحديث. - جورج كارلين
الجهل أصل الإعجاب. - جورج شابمان
عندما يجذبنا المزاج تعجبنا الملامح. - أوفيد
ليست مجرة درب التبانة إلا مجموعة من النجوم التي لا حصر لها مزروعة معا في عناقيد. - غاليليو غاليلي
لقد عشقت النجوم لدرجة أنني لم أعد أخاف الليل. - غاليليو غاليلي
أعطاك الله وجهاً، وأنت تصنع لنفسك اَخر. - وليم شكسبير
تواضع لمن تحب، وتقرب لمن ترتاح له نفسك، لا تُكابر على شعور ستفقده ان فقدت من يستحقه. - خالد القحطاني
في بلد طيب متسامح مثل مصر يمكن للحمار أن يظل مستوراً وأن يأمل في وجبة العشاء. - أحمد خالد توفيق
كان الملك عبدالعزيز يوصي أولاده : ان يزنوا حال الامة قوة ً وضعفا بحال مصر فانها ميزان قوة العرب والمسلمين - كاتب غير معروف
لا شيء يشجع الإثم مثل الرحمة. - وليم شكسبير
ليس للبحر معنى ولا رحمة. - أنطون تشيخوف
الخطر حافز كل العقول العظيمة. - جورج شابمان
من الخطر أن تكون مخلصاً ما لم تكن غبيّاً أيضاً. - جورج برنارد شو
عندما يكون التصوير جيدا يكون مثل الرسم. - كليمنت غرينبرغ
ليس على الرسام أن يرسم ما يراه، بل ما سوف يُرى. - بول كلي
النظريات تساعدنا على احتمال جهلنا للحقائق. - جورج سانتايانا
الاستنتاج .. هو المكان الذي تذهب اليه عندما تتعب من التفكير. - مارتن فيشر
افرحوا لا لشهوة نلتموها بل لشهوة أذللتموها. - مكرم عبيد
لا يعني الزي شيئا إذا لم يكن يوحي للرجال بنزعه من عليك. - فرانسواز ساجان
أول شرط للتقدم هو إزالة الرقابة. - جورج برنارد شو
أنت ترى الأشياء الكائنة وتتساءل: لماذا؟ وأنا أحلم بالأشياء التي لم تكن وأتساءل: لِمَ لا؟ - جورج برنارد شو
من يستطيع يفعل، ومن لا يستطيع يُدَرِّس. - جورج برنارد شو
لا نتوقف عن اللعب لأننا كبرنا، بل نكبر لأننا توقفنا عن اللعب. - جورج برنارد شو
أكره إحساسي بأني في موطني عندما أكون خارج البلاد. - جورج برنارد شو
عندما تبنى الاحاسيس على منطق معين يكون القرار افضل، لكن لو أتت الاحاسيس في المقدمة فهنا تكون الخطورة. - ابراهيم الفقي
عليك أن تثبت أنك إسرائيلي الولاء لكي يسمحوا لك بالإقامة في فلسطين. - عزمي بشارة
ضربنا الاستعمار لرأسه حرك ذنبه. - الشاذلي بن جديد
البراطيل تنصر الأباطيل. - الزمخشري
إذا رأيت الهدية تدخل دار قاضي، فأعلم أن الأمانة قد خرجت منها. - عبد الرحمن بن زياد القاضي
قد يكون المرء متميزا في كل شيء لدرجة أنه لا شيء في أي شيء. - صمويل جونسون
أن تفهم كل شيء يعني أن تغفر كل شيء. - جوتاما بوذا
الفكرة التي تتطور وتصبح فعلا خير من تلك التي تقف عند حد كونها فكرة. - جوتاما بوذا
قيمة الفكرة لا يجب أن تقاس بمدى صراحة أو كذب قائلها. - أوسكار وايلد
من يتحكم في الماضي يتحكم في المستقبل، ومن يتحكم في الحاضر يتحكم في الماضي. - جورج أورويل
لا تبق في الماضي، ولا تحلم بالمستقبل، بل وجه عقلك نحو الآن. - جوتاما بوذا
التكنولوجيا طريقة لتنظيم الكون بحيث لا يحتاج الإنسان إلى التعامل معه. - ماكس فريش
التليفون وسيلة جيدة للتحدث مع الناس دون أن تضطر لأن تعرض عليهم مشروبا. - فران ليبوتز
الاستياء أشبه بشرب السم ثم انتظار موت الشخص الاَخر. - مالاتشي مكورت
يستفزونك ليخرجوا أسوأ مافيك ثم يقولون هذا أنت ... لا ياعزيزي هذا ليس أنا، هذا ماتريده أنت. - جورج برناردشو
مهمتك هي اكتشاف عالمك الخاص، وبعد ذلك أن تهب نفسك إليه من كل قلبك. - جوتاما بوذا
أنا لم أفشل، بل وجدت 10,000 طريقة لا يمكن للمصباح العمل بها. - توماس إديسون
يجب أن يوجد الشر حتى يثبت الخير طهارته. - وتاما بوذا
عجبت لمن يغسل وجهه عدة مرات في النهار، ولا يغسل قلبه مرة واحدة في السنة. - ميخائيل نعيمة
إذا كنت تؤمن بحرية التعبير، فأنت تؤمن بحرية التعبير عن الآراء التي لا تعجبك. - نعوم تشومسكي
النتيجة الوحيدة الممكنة التي يمكن للعلوم الاجتماعية استخلاصها هي أن البعض هكذا والبعض الآخر غير ذلك. - إرنست رذرفورد
الطريق إلى التقدم ليس سريعاً وليس سهلا. - ماري كوري
كل ما يجعله التقدم مثاليا يفنيه التقدم أيضا. - بليز باسكال
أنا كذبة دائما ما تقول الحق. - جان كوكتو
الإعلان كذب مقنن. - جورج هربرت
يا جماعة جاني اعلان مويه .. ايش اسوي ما ادري ايش امدح ساعدوني. - BanderitaX
ليس أصدق من رجل يعترف لنفسه بأنه كاذب. - مارك توين
ليس من شيء أثقل من أن تضطر للاعتراف لنفسك بأخطائك. - لودفيج فان بيتهوفن
لقد توقف العالم عن صنع الأبطال. - غراهام غرين
البطولة طريقة موت لا طريقة حياة. - غابرييل لاوب
ليس العاقل من عرف الخير من الشر، وإنما من عرف خير الشرين. - عمر بن الخطاب
العاقل يكيف نفسه مع العالم، بينما غير العاقل يصر على تكييف العالم وفقاً لنفسه، و لهذا كل تقدم يعتمد على الرجل غير العاقل. - جورج برناردشو
سرعة التصديق وسرعة الإنكار كلاهما يدلان على سذاجة غير محمودة. - علي الوردي
يسكتون عن الخطأ خوف الفتنة، ويتهمون من ينكره بإثارة الفتنة، والواقع أنهم مفتونون «ألا في الفتنة سقطوا». - الدكتور نايف العجمي
لا يكون الرجل عالما حتى لا يحسد من فوقه، ولا يحقر من دونه، ولا يأخذ على علمه أجراً. - عمر بن الخطاب
مات خازنو المال وهم أحياء والعلماء باقون مابقي الدهر: أعبائهم مفقودة وآثارهم في القلب موجودة. - علي ابن أبي طالب
لا يمكن لبشر أن يملي أوامره على الحب. - جورج صاند
البشر يحلمون بالعودة أكثر مما يحلمون بالرحيل. - باولو كويلو
اِسْتَشِر عدوك مرة لتعلم مقدار عداوته. - علي ابن أبي طالب
المستبد عدو الحق، عدو الحرية وقاتلهما. - عبد الرحمن الكواكبي
أنت اثنان: واحد يتوهم أنه يعرف نفسه، وواحد يتوهم أن الناس يعرفونه. - جبران خليل جبران
الوهم أول الملذات. - أوسكار وايلد
التميز أفضل ما يمنع التمييز العنصري أو النوعي. - أوبرا وينفري
يمكننا التحدث عن عيوبنا فقط لمن يعترفون بمميزاتنا. - أندريه موروا
إذا عنَّ أمر فاستشر فيه صاحباً ... وإن كنت ذا رأي يشير على الصحب - عبد الله الخشاب
خيرُ من تصحب من يطلبك لا لشيء يعود منك إليه. - ابن عطاء الله السكندري
الراحة إذا طالت تولد الكسل، والجهد إذا زاد عن حده يولد الثورة. - عبد الرحمن منيف
لا راحة لمن تعجل الراحة بكسله. - سقراط
كيف لأصبع يشهَدُ بالشّهادتين، أنْ يكتبَ حرفاً يُقرّ فيه حُكم طاغية. - سيد قطب
لا ينهي الاستشهاد شيئا، بل هو مجرد بداية. - أنديرا غاندي
من يفقد ثروة يفقد كثيرا، ومن يفقد صديقا يفقد أكثر، ومن يفقد الشجاعة يفقد كل شيء. - عمرو خالد
أن تكون قد أحببت وفقدت من تحب أفضل من أن لا تفقد أحداً أبداً. - صمويل بتلر (روائي)
الصمت بالنسبة للشاعر رد مقبول، بل ثناء أيضا. - كوليت
التفهم بداية الاستحسان. - أندريه جيد
يجب علينا أن نكون شاكرين للمِراَة لأنها لا تُظهِرُ منّا إلاّ مظهرنا. - صمويل بتلر (روائي)
في سن الخمسين يكون لكل شخص الوجه الذي يستحقه. - جورج أورويل
ألين الأشياء في العالم تصدم أصلبها وتتغلب عليها. - لاوتسي
الأفعال مرئية، لكن الدوافع خفية. - صمويل جونسون
عدم احتمال الغموض علامة الشخصية الصارمة. - تيودور أدورنو
يمكن القول أن الشخصية أكثر الأدوات قدرة على الإقناع. - أرسطو
كل التغيرات العظيمة في أمريكا تبدأ على مائدة العشاء. - رونالد ريغان
المرونة ... وهي القدرة على تغيير طريقة التفكير بتغير الموقف، مع القدرة على توليد أكبر عدد ممكن من الأفكار بشأن الموقف الذي تفكر فيه. - توماس كاروترس
أفضل ما في الحاسب النقال أنك مهما وضعت فيه لا يزيد حجمه ولا وزنه. - بيل غيتس
نتوقع أن يصبح التعلم غير الخاضع للإشراف أكثر أهمية على المدى الطويل. تعلم الإنسان والحيوان غير خاضع للإشراف إلى حد كبير: نكتشف بنية العالم من خلال مراقبته، وليس من خلال إخبارنا باسم كل كائن. - ليكون، بينجيو، و هينتون
إذا سلّمَ الإنسانُ للوهمِ عقلَهُ وألْقى على أرض الأباطيلِ رَحْلَهُ وحكّمَ سوءَ الظنِّ في كل موقف ٍ وأصبحَ تشويهُ الحقائقِ شُغْلَهُ فبشّرْه بالخُذْلانِ في كلِّ خُطْوةٍ يَمُدُّ بها في طِيْنَةِ الوَهمِ رِجْلَهُ - عبد الرحمن العشماوي
اعلمي يا أوروبا أنك أخذت بيمينك الفلسفة المضلة السقيمة، وبيسارك المدنية المضرة السفيهة، تدّعين أن سعادة البشر بهما. تبت يداك وبئس الهداية هدايتك. - بديع الزمان النورسي
الموت هو العلامة الأولى للحضارة الأوربية عند إدخالها إلى المحيط الهادي. - خوسيه ريزال
إسرائيل قامت على الظلم والاغتصاب، وكل كيان يقوم على الظلم والاغتصاب مصيره الدمار. - أحمد ياسين
جاهدوا أهواءكم كما تجاهدوا أعداءكم. - علي ابن أبي طالب
لا احتلال دائم ولا استقلال دائم، بل - للمحافظة على السيادة والكرامة - جهاد قائم. - أحمد بن نعمان
كانت العرب تطيل ليسمع منها، وتوجز ليحفظ عنها. - أبو عمرو بن العلاء
العرب إذا تغلّبوا على أوطان أسرع إليها الخراب. - ابن خلدون
عندما أتأمل الكون حولي ينتابني الخشوع، بين العدم الذي خرجت منه، واللانهاية التي أنا باتجاه الذهاب إليها. - بليز باسكال
أكثر ما يدهشني أن كل منا غير مندهش من ضعفه. - بليز باسكال
لا يمكن للمرء أن يصنع حذاءً بإتقان إلا إذا صنعه بإخلاص. - توماس كارليل
كن مخلصاً في الأشياء الصغيرة لأن قوتك تكمن فيها. - الأم تريزا
الألفة تولِّد الاحتقار. - أيسوب
الألفة تقود إلى الازدراء. - جيفري تشوسر
السباب بقايا التقوى. - جورج سانتايانا
ليعلم كل عظيم أن هناك من هو أعظم منه، و كل قوي أن هناك من هو أقوى منه، و كل جبار أن هناك من هو أكثر منه جبروتاً، و كل عالم أن هناك من هو أعلم منه، و كل متنفذ أن الله هو المهيمن القيوم، و ليعلم كل ذلك و ليتق الله في من هم دونه. - فرانسيس بيكون
لا بأس أن يكون لديك بيضك في سلة واحدة طالما أنك تتحكم في ما يحدث لتلك السلة. - إيلون مسك
إذا كنت تحاول إنشاء شركة، فإن الأمر يشبه خبز كعكة. يجب أن يكون لديك جميع المكونات بالنسب الصحيحة. - إيلون مسك
المبدع كبير بنقاط ضعفه كما أن الماسة جميلة بشرخ صغير فيها أو ضمور في ضوئها، وفي ذلك ما يميزها عن الماس الصناعي. - غادة السمان
الإبداع هو أن تسمح لنفسك بأن تُخطئ، الفن هو أن تعرف ما هي الأخطاء التي عليك أن تحتفظ بها. - سكون آدمز
يكاد معظم الناس يصلون لمعتقادتهم ليس بناء على الإثنات، ولكن بناء على ما يجدونه جذابا. - بليز باسكال
أنت تستطيع أن تحقق ما تعتقد إنك تستطيع أن تحقق. - إيهاب ماجد
من يعضون اليد التي تطعمهم، عادة ما يلعقون الحذاء الذي يركلهم. - اريك هوفر
معظمنا يفضل أن يهدمه المديح على أن ينقذه النقد. - نورمان فنسنت بيل
إِذا اللهُ أَلْقَى فِي فُؤَادِكَ نُورَهُ فَقُلْ لِلَّيَالِي: مَا تَشَائِينَ فَافْعَلِي - كاتب غير معروف
أما آن لهذا القلب أن يطمئن. - هذا انا
البلاغة هي الضوء الذي يجعل الذكاء يشع. - شيشرون
البلاغة ... هي الضوء الذي يجعل الذكاء يشع. - شيشرون
من رأى العالم في خمسينه كما رآه في عشرينه فقد أضاع ثلاثين عاما من عمره. - محمد علي كلاي
رئاسة الجمهورية: ما صدر عن وزير الخارجية والمغتربين شربل وهبه الى محطة "الحرة" مساء امس من مواقف يعبر عن رأيه الشخصي ولا يعكس موقف الدولة والرئيس عون - Lebanese Presidency
استوحش ممالا يدوم معك، واستأنس بمن لا يفارقك. - ابن قيم الجوزية
الأمن غفلة. - كاتب غير معروف
لم تنجح الشيوعية لأن الناس يحبون اقتناء الأشياء. - فرانك زابا
‏لم تنجح الشيوعية لأن الناس يحبون اقتناء الأشياء. - فرانك زابا
إن كان التحرر يعنى شيئا فهو الحق في أن تقول للناس ما لا يَوَدُّون سماعه. - جورج أورويل
هذا هو الحال دائما: بمجرد أن تتحرر تكون مضطرا لأن تسأل من أنت. - جان بودريلارد
هناك صنف من البشر تطرق الفرصة بابه، فلا يفعل شيئاً سوى الشكوى من الضجة. - جورج برناردشو
شكوتُ وما الشكوى لمثليَ عادةٌ ولكنْ تفيضُ الكأسُ عندَ امتلائها - أبو تمام
الغائبون في الاوقات الصعبة، يجب أن يظلوا غائبين الى الأبد. - أمل الخالدي..🇸🇦
الغياب شكل من أشكال الحضور، يغيب البعض وهم حاضرون في أذهاننا أكثر من وقت حضورهم في حياتنا. - سعود السنعوسي
النية فكرة في طور التكوين. - فيثاغورس
النية الصادقة تساوي العمل. - إدوارد ينج
باقون ما دامَ للكونِ يا فلسطينُ بقية. - إبراهيم وليد إبراهيم
فلسطين قضية المسلمين والذي لا يحمل هم المسلمين فهو على المسلمين هم. - الحَرِيرِيّ
ليس هناك من شيء سهل إلا ويصعُب عندما تقوم به مجبرا. - فيثاغورس
لا أعتقد أنه يحق لأي مجتمع إجبار آخر على أن يكون متحضرا. - جون ستيوارت ميل
العقول الكبيرة تبحث الأفكار، والعقول المتفتحة تناقش الأحداث، والعقول الصغيرة تتطفل على شؤون الناس. - محمد حسين هيكل
العقول العظيمة متشككة. - فريدريش نيتشه
الناقم أجرأ كاذب. - فريدريش نيتشه
إذا قسا القلب قحطت العين. - ابن قيم الجوزية
الأخطاء هي التي رَبَّت الإنسان. - فريدريش نيتشه
لا تقلق من العوائق التي تواجهك في الرياضيات، فأنا أؤكّد لك أن عوائقي أكبر بكثير. - ألبرت أينشتاين
تفسير الأحلام هو الطريق الملكي لمعرفة أنشطة العقل اللاواعية. - سيغموند فرويد
ما يحتاج للإثبات لا يمكن أن يساوي الكثير. - فريدريش نيتشه
إنهم يستطيعون لأنهم يظنون أنهم يستطيعون. - فرجينيا وولف
إذا استطعت العثور على طريق خالٍ من المعوقات، فهو غالبا لا يؤدّي إلى أي مكان. - فرانك كلارك
يميل المرء للاعتقاد بما يفضل أن يكون صحيحا. - فرانسيس بيكون
أقصى الآمال تولد من أقصى الشقاء. - برتراند راسل
حسن المعاملة لا تعني شيئا ما دام الرجل الأبيض لن ينظر إليّ كما ينظر لنفسه، وعندما تتوغل في أعماق نفسه تجد أنه ما زال مقتنعاً بأنه أفضل مني. - مالكوم اكس
كلما كان الصراع أصعب كان النصر أكثر مجدا، فتحقيق الذات يتطلب صراعا في غاية العظمة. - سوامي سيفاناندا
يكون المرء بائسا بقدر ما يظن نفسه بائسا. - سنيكا الأصغر
عزّ «الجبهة» في السجود.. وعزّ الجنود على «الجبهة» - أحمد الفهيد
الجواب ما تراه دون أن تسمعه، والسلام. - هارون الرشيد
نشاط الحديث من إصغاء المستمع. - سعد بن جدلان الأكلبي
كن كشجرة الصندل، تعطّر الفأس التي تقطعها. - سعدي الشيرازي
انا لست اضمن طقسي النفسي بعد دقيقتين. - نزار قباني
الرفاهية تبدأ عندما يتوقف المرء عن استعمال المعدة للتفكير. - نورمان مايلر
ليس حسن الجوار كف الأذى، وإنما احتمال الأذى. - الحسن البصري
إني لأرى رؤوساً قد أينعت وحان قطافها. - الحجاج بن يوسف الثقفي
لسان الفتى نصفٌ ونصفٌ فؤاده ... فلم يبقَ إلا صورة اللحم والدمِ - زهير بن أبي سلمى
عادة ما أحل مشكلاتي بجعلها تلتهمني. - فرانز كافكا
من الخطأ أن تكون الأمور الاكثر أهمية تحت رحمة الأمور الأقل أهمية. - يوهان غوته
السرعة أمر حسن، لكن أهم شيء هو الدقة. - زينوفون
لم أسمح لدراستي قط أن تتدخل في تعليمي. - مارك توين
ليست البهجة في الأشياء، بل فينا نحن. - ريتشارد فاغنر
كلما أساء لي أحد أحاول أن أرفع روحي عاليا بحيث لا تستطيع الإساءة الوصول إليها. - رينيه ديكارت
قم بتقسيم كل صعوبة إلى أكبر قدر ممكن من الأجزاء لحلها. - رينيه ديكارت
السخاء إيثار ما يُحْتَاجُ إليه عند الإعسار. - معروف الكرخي
لا يوجد مستحيل أمام من يحاول. - الإسكندر الأكبر
لا تهدم سياجا إلا إذا عرفت سبب بنائه. - روبرت فروست
إن كان لطفك بُغية استدرار محبة الناس، فإن مغبته استضعافهم لك، وإن كان مبني على أصالة فيك، تُفرق معهم بين موجبات لطفك، وضروريات حزمك الرصين، أي منزوع الفظاظة؛ فسوف يجدون أنفسهم مضطرين إلى تقديرك واحترامك، وقد يثقون فيك، لأنك تربح نفسك بعدم تلويثها بمهانة التملق، ومواربات اللطف. - صالح التويجري
تغرب شمسي لتبزغ مجددا. - وبرت براوننغ
إذا أطلقت نيران مسدسك على الماضي أطلق المستقبل نيران مدافعه عليك. - رسول حمزتوف
القلوب كالقدور تغلي بما فيها، وألسنتها مغارفها، فانظر إلى الرجل حين يتكلم فإن لسانه يغترف لك مما في قلبه، حلو وحامض، وعذب وأجاج، وغير ذلك. - يحيى بن معاذ
لا تكن في صف الملائكة، فهذا في غاية التحقير. - ديفيد هربرت لورانس
لا تقاطع عدوك أبداً أثناء ارتكابه خطأً. - نابليون بونابرت
ليس من الأدب الوقار في البستان. - الشافعي
من بركة لزوم الاستغفار ومزاحمة الذنوب بالحسنات : تعجيل الفرج بعد الشِّدة، والأُنس بعد الوحشَة . قال ابن القيِّم -رحمه الله-: " العبد إنْ غيَّر المعصية بالطاعة = غيَّر الله عليه العقوبة بالعافية، والذُّل بالعِز ". - حمّاد العروان
كل أسرار العالم موجودة في الكتب، فلتقرأ على مسؤوليتك الخاصة. - دانيال هاندلر
سر التنصت الجيد ألا يتم الإمساك بك. - دانيال هاندلر
المثقفون أقل عرضة لأن يكونوا مجرمين. - دانيال هاندلر
كل التعميمات كاذبة، بما فيها هذا التعميم. - مارك توين
لا يملك الأشرار أبدا وقتا للقراءة، وهذا أحد أسباب شرَّهم. - دانيال هاندلر
ولعل ضِيقً قد ألمَ بك اختفى لما تَزاحم باسم طه المصطفى - كاتب غير معروف
لكل برنامج عمل مخاطر وتكاليف، لكنها أقل كثيرا من المخاطر والتكاليف واسعة النطاق للكسل المريح. - جون كنيدي
الحياة رواية عليك قرائتها حتى النهاية، لاتتوقف أبداً عند سطر حزين؛ فقد تكون النهاية جميلة. - كاتب غير معروف
دخلتُ إلى المكتبة واستنشقت عبير الكتب المكوّن من السحر والأوراق، واستغربتُ كيف لم يخطر في بال أحدٍ حتى الآن أن يعبّئه في زجاجة عطر. - كاتب غير معروف
أكره آلات التصوير، فهي متأكدة من كل شيء أكثر مني بكثير. - جون شتاينبك
إن لله سيوفاً تقطع رقاب الظالمين منها: أخطاؤهم وحماقاتهم. - مصطفى السباعي
لا شيء يُعيد إحياء الماضي بكل عنفوانه، مثل الرائحة التي ارتبطت بحدث من احداثه. - فلاديمير نابوكوف
إذا خشيت الإنتقاد فلا تقل شيئا ولا تفعل شيئا ولا تكن شيئاً. - أرسطو
إنما بقاء الباطل في غفلة الحق عنه. - محمد عبده
من أطلق لسانه في أعراض المسلمين , أمسك الله لسانه عند الموت عن الشهادتين. - كاتب غير معروف
كل من يتمتع بحماية المجتمع يدين له بمقابل لذلك. - جون ستيوارت ميل
الناس لا يودون فقط أن يصبحوا أغنياء، بل أن يصبحوا أغنى من الآخرين. - جون ستيوارت ميل
اليوم، عبارة: ‘أنا طفشان وما أدري وش أسوي’ أصبحتْ تعني عند البعض: ’ساعدوني انتهى مخزوني من التفاهات ولا أستطيع التفكُّر في المزيد منها‘. - عبدالله الشهري
إذا لم تكن هذه مؤامرة فهي حتماً ليست حفلة شاي. - محمد حسنين هيكل
التحصن من الشهوات بالإيمان... والتحصن من الشبهات بالمعرفة. - كاتب غير معروف
الإنسان ينظر إلى العواقب لا للمبادئ. - محمد صالح العثيمين
الإنسان أمامه خياران: إما أن يكون تابعاً أو مبادراً، ونحن نرغب في أن نكون مبادرين ومتقدمين. - محمد بن راشد آل مكتوم
كُن لطيفا ً..لأن كل شخص تقابله يقاتل بشراسة في معركة ما. - أفلاطون
غضوا ابصاركم تنطلق أنوار بصائركم. - عمر عبدالكافي
إذا نظف كل منا أمام بيته صار الشارع نظيفاً. - مثل انجليزي
لا يمكننا تمزيق ولو صفحة واحدة من صفحات حياتنا، لكن بإمكاننا إلقاء الكتاب بكامله في النار. - جورج صاند
السمعة الطيبة والذكر الحسن نعمة من الله فحافظ عليها ولا تعرضها للشك. تصرّف بثقة ولا تظهر الارتباك وستكون كذلك وسيغبطك الآخرون دون أن يدركوا ما بداخلك! - سلمان العودة
الإعجاب والألفة غرباء. - جورج صاند
إذا كانت  الصورة بألف كلمة، فالفيديو بألف صورة. - كاتب غير معروف
الحب الذي يتغذى على الهدايا يبقى جائعا على الدوام. - مثل انجليزي
الحكومة ليست سلطة على الناس، ولكنها سلطة لخدمة الناس، لذلك فإن مقياس نجاح الحكومة هو رضا المتعاملين معها. - محمد بن راشد آل مكتوم
إني لأرى الرجل فيعجبني، فإذا سألت عنه فقيل لا حرفة له، سقط من عيني. - عمر بن الخطاب رضي الله عنه
جئت إلى العالم لكي أحتج. - مكسيم غوركي
الإسرائيليون وحوش تمشي على قدمين. - مناحم بيجِن
من ينأى بنفسه عن السفاسف ينأى بنفسه عن الحياة. - جورج شابمان
يظن الشباب أن كبار السن حمقى، أما كبار السن فيعرفون أن الشباب حمقى. - جورج شابمان
الظلم تسعة أعشاره عندنا في السجن، وعُشر يجوب العالم كله، فإذا أتى الليل بات عندنا. - عبد الحميد كشك
أقوى وعد يقال بأقل كلمات. - جورج شابمان
الداعية الحكيم هو الذي ينظر بوعي ثاقب و بصـيرة مشرقة الى واقع أمته الجريحة ليتعرف على اسباب ذلها و ضعفها و غـياب هويتها من ناحية .. و الى حجم المؤامرات التي تحاك لها في الليل و النهار من ناحية أخـرى .. ليشخص الداء بدقة قبل أن يحدد الدواء .. فلا يكون بدعوته في واد و امته الجريحة في واد آخر. - محمد حسان
الاحتياط حسن مالم يفض بصاحبه إلى مخالفة السنة، فإذا أفضى إلى ذلك فالاحتياط ترك هذا الاحتياط. - ابن تيمية
الابتكار الصرف أكثر فظاظة من الخطأ. - جورج شابمان
أعتقد أنها إهانة فظيعة أن يكون للمرء روح محكومة جغرافياً. - جورج سانتايانا
حين يكون المثل الأعلى للشخص أو المجتمع أو الأمة أو الإنسانية كلّها صغيراً يصغر كل أولئك، وحين يهبط الهدف عندهم يهبطون. - عيسى أحمد قاسم
نحن أغنياء بيانات، لكننا فقراء معلومات. - كاتب غير معروف
المؤتمرات معظمها يكون وسيلة منظمة لتأجيل اتخاذ أي قرار. - فرانك براون
جهنم مليئة بالموسيقيين المبتدئين. - جورج برنارد شو
الإرهاب يثير الحقيقة والحقيقة تثير الإرهاب. - كاتب غير معروف
‏من أصعب تحدِّيات الحياة أن تُقاوِم الهمجية دون أن تفقد إنسانيتك. - محمد المختار الشنقيطي
إن تحقيق الازدهار يتطلب تحرير الإعلام من القيود والقوانين والممارسات لينطلق بمزيدٍ من الحرية والاستقلالية والإبداع. - محمد بن راشد آل مكتوم
لكلماتنا أجنحة، لكنها لا تطير حيث نشاء. - جورج إليوت
ما أسقط الإشتراكية أنها أعطت الإنسان المساواة ولكنها حرمته الحرية , وما سيسقط الليبرالية أنها أعطت الإنسان الحرية وحرمته من المساواة. - عبدالله الغذامي
الشيء الذي لايمكن فهمه في هذا الكون هو أنه قابل للفهم. - اينشتاين
المجاهدة القلقة المؤلمة بين الحق والهوى والعصيان والتقوى خير لصاحبها وأفضل عند الله من انسجام مضلل مع النفس واطمئنان وهمي بالعصيان. - عبدالله الشهري
كل رجل له نقطة إنكسار. - فيلم الخلاص من شاوشانك
اللانهائية طويلة جداً، خاصة قبيل النهاية. - وودي آلن
الحب أعمى، والمحبون لا يستطيعون أن يروا الحماقات الصارخة التي يرتكبونها هم أنفسهم. - وليم شكسبير
من كثر همّه سقم جسمه. - محمد التقي الجواد
يمتلئ الدورق نقطة تلو أخرى. - جوتاما بوذا
أنا أعترف أننا أسهمنا بدور كبير في التعليم , ولم نسهم بذات الدور في التربية , أنا أقول وأسجل اعترافي. - أبو اسحاق الحويني
في غُرف النص وحده من الممكن أن يتحوّل كل شيء لشيء آخر قد لا يشبهه في التصوّر الواقعي. - وضحى المسجن
في أحضان البطالة تولد آلاف الرذائل. - محمد الغزالي
لو أن المشروع التجديدي لابن تيمية قد وجد (الدولة والسياسة) التي تنهض به لتغير وجه العالم الإسلامي ووجهته، ولاختصرت الأمة من عصور التراجع الحضاري عدة قرون. - د. محمد عمارة
إذا أردت أن تكتسب عداوة أحد فلتقل له ببساطة أنه مخطئ، وهذه طريقة مضمونة. - هنري لنك
ليس أصعب من قبول المرء لنفسه. - ماكس فريش
خلطُ بعض الباحثين بين النحو علما وما ينبغي أن يُدرس منه؛ جعله يجني على النحو، فطالب بإلغاء أبواب منه، وقضايا أساسية فيه. وهذا الإجراء يفسد العلوم، ولا ينفع الطلاب.  والصواب: التدرج في التعليم، فلا يُفجأ الطلاب بالمسائل الصعبة وغير المهمة حتى يُعلّموا المسائل اليسيرة والضرورية. - أحمد بن محمد العضيب🇸🇦
المنفذون هم في النهاية مجرد أدوات غير واعية لرجال الفكر. - هاينرش هاينه
لقد قضيت معظم عمري في المعارضة، وأنا أفضل هذا الدور. - إلينور روزفلت
إذا كنت لا تعتقد أنك كبرت فأنت لا تزال بخير ولو هرمت. - مارون عبود
هذا ما أعطتْني إياه أوروبا: الاشمئزاز من كلِّ ما ليس شرقيًّا ينتمي إلى جنسي. - نيكوس كازانتزاكيس
العالم كتاب من لا يسافر فيه لا يرى سوى صفحة واحدة. - ماركوس أوريليوس
يريد الرجل من المرأة أن تفهمه، وتريد هى منه أن يحبها، وهذا هو منشأ الخلاف بين كل زوجين. - أنيس منصور
المثل العليا أسياد العالم. - جاي جي هولاند
ليس المرء مجموع ما يملك، بل مجموع ما لا يملكه بعد وما بمقدوره الحصول عليه. - جان بول سارتر
بعض الأحزان لم تأتِ لتقاتلنا، بل لتعتصم حول جراحنا أمام الأقدار. - محمد حسن علوان
نحن لا نشفى من المعاناة حتى نعايشها حتى النهاية. - مارسيل بروست
الشغب لغة من لا يُسمَعون. - مارتن لوثر كنج
الغريزة تكفي في الفن والحب. - أناتول فرانس
قراراتنا هي السبب الوحيد في كوننا مهمين. - جان بول سارتر
التراجيديا الكبرى ليست الاضطهاد والعنف الذي يرتكبه الأشرار، بل صمت الأخيار على ذلك. - مارتن لوثر كنج
أكره الضحايا الذين يحترمون جلاديهم. - جان بول سارتر
لم أحب في إنسان صفة أكثر من اللين، سلامٌ على كل ابن آدم لَيّن إذا صادق، هين إذا خاصم، رفيق في الشدة، رقيق في النصيحة، لا يشقى في صحبته أحد. - خواطر ملتزم
لا إله إلا الله: موقف. تعلن من خلاله سقوط بقية الأفكار البشرية والأيديولوجيات من رأسك!  لا إله إلا الله: حرية. «تتقيد» بتعاليمها للتخلص من بقية القيود!  لا إله إلا الله: كرامة وتكريم. هو الرافع الخافض هو المعطي المانع هو المعز المذل هو الأعلى فلماذا تشغل نفسك بما هو أدني؟! - #محمد_الرطيان
إذا وجد المضمون، انصاع الشكل. - ليو تولستوي
أفتـنـا أيهــا الفقيـــه فإنــــاْ قد سألنا الفقيه عن أخوينِ ورث الثلث واحدٌ عن فقيدٍ واحتوى آخر على الثلثيــنِ - مواريث .. فرائض
العرفان جوهر كل فن رائع وعظيم. - فريدريش نيتشه
التصوف تدريب النفس على العبودية وردها لأحكام الربوبية. - أبو الحسن الشاذلي
ثلاث تُورث ثلاثا: النشاط يورث الغنى، والكسل يورث الفقر، والشراهة تورث المرض. - علي ابن أبي طالب
القريب من قربته المودة وإن بعد نسبه، والبعيد من باعدته العداوة وإن قرب نسبه. - علي ابن أبي طالب
صلّوا على من قال ربّي أُمّتي حُبّا لأُمتهِ وكانَ رَحِيمَا يا أُمَّةَ المخْتارِ يا أَحْبَابَهُ صَلُّوا عليهِ وسَلِّمُوا تَسْليمَا - يحيى رياني
إذا نزل بك مكروه فانظر فان كان لك حيلة فلا تعجز، وإن لم يكن فيه حيلة فلا تجزع. - علي ابن أبي طالب
إن الفتى من يقول ها انا ذا ... ليس الفتى من يقول كان أبي - علي ابن أبي طالب
عندما يتكلم الناس فاستمع منصتا، فمعظم الناس لا يستمعون أبدا. - إرنست همنغواي
إن كان لا بد من العصبية، فليكن تعصبكم لمكارم الأخلاق ومحامد الأفعال. - علي ابن أبي طالب
إن عقدت بينك وبين عدوك عقدة أو ألبسته منك ذمة فحُط عهدك بالوفاء، وارعَ ذمتك بالأمانة، واجعل نفسك جُنة دون ما أعطيت. - علي ابن أبي طالب
البيروقراطية آلية ضخمة يديرها أقزام. - أونوريه دي بلزاك
البغي يتجسد تارة في سلوك الباغي وتارة في سلوك من يسكت على بغيه. - عبد الكريم بكار
إذا كان قانون الفيزياء يقول: إن الضغط يولد الانفجار، فقانون الاجتماع يقول: إن الضغط يولد النفاق الاجتماعي. - عبد الكريم بكار
الاكتئاب غضب لم يتم التعبير عنه. - جورج سانتايانا
عليك أن تعد وجباتك على نار هادئة، فالنار الهادئة وحدها تنضح طعاما لذيذا. - عبد الرحمن منيف
قَدَرٌ وليسَ لهُ مردُّ ... أنّ الأودَّ هو الألدُّ - محمد البغدادي
أضحك، و لا كل الوجيه احترمها و بعض الوجيه، أهينها بإبتسامة   و اطوف الزلة، و أنا مغتنمها  يستعجل اللي، عاد عنده غشامة  ناس احتشم منها، و ناس احشمها ونزعّم اللي، يستحق الزعامة  ناسٌ تعلّمك الكرم، من كرمها و ناسٌ، تروّيك الردى و الرخامة - المحامي عبدالله الخنيني ⚖ | ENTJ#
تنبع كل السخافات من تقليد من لا نستطيع التشبه بهم. - صمويل جونسون
إننى أتخلى راضياً عن كل ما لحقني من مجد لامرأة يساورها القلق إذا تأخرتُ قليلاً عن موعد عشائي. - إيفان تورجينيف
البعض يولدون شيوخا والبعض يموتون شبابا. - شكيب أرسلان
بِحُسْن التقدير نجعل الاخرين من ممتلكاتنا الخاصة. - شيشرون
العفيف هو صاحب النفس التي انتصرت على رغباتها وغلبت حبها للملذات. - أفلاطون
يَدُ الْمُجْتَهِدِينَ تَسُودُ أَمَّا الرَّخْوَةُ فَتَكُونُ تَحْتَ الْجِزْيَةِ. - سليمان الحكيم
نحن ما نكرر فعله، لذا فالتفوق ليس فعلا بل عادة. - أرسطو
لا يمكنك أبدا استصغار حماقة عامة الشعب. - سكون آدمز
صورة واحدة تساوي ألف إنكار. - رونالد ريغان
إن اليتيم هو الذي تلقى له ... اُمَّا تخلت أو أبا مشغولا - أحمد شوقي
المصادفات تلاعب روحاني. - جي كيه شسترتون
نقضى وقتنا في البحث عن الأمن ثم نمقته إذا ما حصلنا عليه. - جون شتاينبك
المتفائل من يؤمن أن الذبابة تبحث عن مخرج للخروج من المنزل. - جورج جان ناثان
إذا تكلَّف المتعبدون أن يتكلموا بالإعراب ذهب الخشوع من قلوبهم. - أبو سليمان الداراني
سبيلي في الفكاهة أن أقول الحق، فإن هذا أطيب فكاهة في العالم. - جورج برنارد شو
الكثير من الفكر اليساري نوع من أنواع اللعب بالنار من قِبَل أناس لا يعرفون أن النار حارقة. - جورج أورويل
للبدايات دائما شأن عظيم، والبدايات لا تتكرر أبدا. - جمال الغيطاني
كل مرض معروف السبب موجود الشفاء. - أبقراط
كل طريق حتما يؤدى الى طريق. - جمال الغيطاني
الجاهل الحي ميت، والعالم الميت حي. - جمال الدين الأفغاني
رضيت بالله ربًا وبالإسلام دينًا وبمحمدٍ ﷺ نبيًا ورسولا.. (3 مرات) - Amr Khaled
إن العهود التي تكون بين الأقوياء والضعفاء إنما هي سيف قاطع في يد الأولين , وغل ملتف على أعناق الآخرين , فلا أقال الله عثرة البلهاء ولا أقر عيون الأغبياء. - المنفلوطي
الشيطان يكمن في التفاصيل. - كاتب غير معروف
الحزم انتهاز الفرصة عند القدرة. - سقراط
التعليم هو الفترة التي يقوم فيها شخص لا تعرفه بشرح أشياء لا تود أن تعرفها. - جي كيه شسترتون
الهستريا ممكنة فقط أمام جمهور. - تشاك بولانيك
الفرح مؤجل كالثأر من جيل إلى جيل، وعلينا قبل أن نحاضر في الفرح، أن نعرف كيف نتهجأ الحزن. - محمد الماغوط
الغزل إثم العفيف وحسنة الآثم. - بول بورجيه
لا شك في أن الدكتاتورية أسهل بكثير. - جورج دبليو بوش
لا يشين المرء الاستسلام للألم، ويشينه الاستسلام للمتعة. - بليز باسكال
الموهوب يرى النقطة الرئيسية ويترك بقية النقاط كفائض. - توماس كارليل
يشتهي المتعافي كل ملذات الحياة .. ولا يشتهي المريض سوى العافية. - أقوال وحكم الفلاسفة
التاريخ ليس سوى عصارة الإشاعات. - توماس كارليل
الشخصية عادة طويلة المدى. - بلوتارخ
الصورة تغني عن ألف كلمة. - فريدريك برنارد
قَالﷺ : ( كُل عمل ابن آدم يُضاعف، الحسنَة عشرُ أمثالها إلى سبعمئة ضِعفٍ، قال الله عز وجل : إلا الصوم، فإنّه لي وأَنا أجزي به، يدعُ شهوته وطعامه من أجلي، للصائم فرحتان : فرحةٌ عند فِطره، وفرحة عند لقاء ربه ولخلُوف فِيّهِ أَطيبُ عِندَ اللهِ مِن رِيحِ المِسْكِ) .  📚 صحيح مسلم - أحاديث صحيحة
المتسرع ... هو الذي يأخذ قراراً قبل أن يتوصل إليه. - أوسكار وايلد
الحانة مكان يباع فيه الجنون في زجاجات. - جوناثان سويفت
ارتق بمستوى حديثك لا بمستوى صوتك، فالمطر الذي ينميّ الأزهار وليس الرعد. - جلال الدين الرومي
قال ابن القيم رحمه الله في حديثه عن النظر إلى الحرام :-  « وربما كانت عقوبة النظر في  البصيرة أو في البصر أو فيهما »  [روضة المحبين (١/ ٤٤٠)] - منصة خطوة
يميل الناس إلى المُبالغة في كل شيء، إلا أخطائهم يرونها لا تستحق النقاش. - كاتب غير معروف
يمكن لثلاثة أن يكتموا سراً إذا كان اثنان منهم موتى. - بنجامين فرانكلين
التكيّف قوة الضعيف. - فولفغانغ هربست
الناجح هو الحالم الذي لا يستسلم أبداً. - فيتوريو أريغوني
صاحب الذكاء العاطفي يستدعي المشاعر المناسبة في الوقت المناسب بالقدر المناسب. - كاتب غير معروف
كثيرا ما نرفض فكرة ما لمجرد أن النبرة التي قيلت بها تثير النفور. - فريدريش نيتشه
كل الأفكار العظيمة تولد أثناء المشي. - فريدريش نيتشه